　　千代没有被劝退，她告诉舞蹈老师她可以，她照着书的四色段练过，觉得并不难。舞蹈老师看千代如此的坚决，想必是心中早有准备，如果真难四色段赢了比赛，她这个老师的身份自然也会水涨船高，于是老师去找坐在椅子上发愁的村长，村长听说千代也有四色段，蹭的从椅子上蹿了起来，瞬间有了信心。村长打量了千代片刻，又觉得不行，没时间了，就算现在排练也来不及了，更何况人员节目都报备过了，临时改也需要协调的，明天就比赛了。千代依然没有放弃，表示要先舞一段给老师和村长点评一下，如果觉得不行就算了。千代一段舞蹈结束，舞蹈老师一边鼓掌一边夸赞千代青出于蓝。村长也看的一愣一愣的，问舞蹈老师怎样，老师说超乎想象，但是为了保险起见，会指导千代把部分肢体动作幅度缩小，尽量不影响舞蹈观感，有保证不出现失误。老师的评价一出，村长心里阴霾像是大风吹过一样，随即消散，喜悦之情又占据了高地。三人一拍即合，就这干。还有半天时间，村长去协调节目报备的事，千代和舞蹈老师加急排练。

　　村长总算松了一口，他走出活动中心，告诉村民们舞蹈老师正在改编舞蹈，赢的希望还是很大的。村民们半信半疑，问村长没有四色段怎么赢，村长说四色段的问题可以解决，让大家先回去，等明天花神山花神节比赛现场自有分晓。村长给的答案并没有打消村民们的疑虑，村民们还是不肯离去，村长说现在就去协调更改报备的节目，还说谁想去可以一起。村民们这才让出条道，让村长过去。

　　千代在活动中心排练到傍晚，修正了一些姿势和动作，熟悉了一下流程，直到村长再次出现，看到千代的表演，一边喊着好好好，一边鼓掌走向千代和舞蹈老师。舞蹈老师问改节目的事可行吗，村长得意洋洋的说那必须得成，上面说我们有好东西还藏着，不厚道，今年居然能出两个四色段的节目，高低也得给我们报上，这样比赛才热闹。这个消息很快就传遍了村里，有的人刚听说村里改节目了，有的人已经笃定就是千代了，只有千代才是他们心中的花神。有的人跑去向村长求证，有的人跑去向千代求证，答案只有一个就是千代。信与不信的人都期待着明天花神山的花神节。

　　花神山，周家村附近最高的山，远处看有两座山峰，一高一矮连在一起，但是海拔都不算太高。附近的人第一次离开村子，大多数就是来的花神山。自从千代来到周家村也是第一次离开村子。花神山看上去平平无奇，快到山顶的地方却有一大块平地，经过修整，建了一座广场，广场靠近山的一侧放着一尊巨大的白色花神石像，花神石像前的广场就是今天比赛的场地。因为今天要比赛，千代随车队早早的就到了花神山，还有她的女儿小小和胖妞，胖妞是自告奋勇来帮忙照看小小的。她们到花神山时，山上已经有很多人了，一路上，有的像是附近的村民，有的和千代他们一样，是来比赛的。让她们没想到的是四色段的吸引力这么大，群众讨论的，路边的宣传海报，全是四色段，而且还是两个队伍。昨天下午改节目，到今天早上，一晚上的时间，十里八村都知道今年有两个四色段节目，看来花神山附近的村子上上下下都很期待呀。比赛队伍的后场在花神像的侧后方。在后场千代换上了比赛准备花神礼服，做了花神石像一样的妆造，仙衣飘飘，鲜花点缀，犹如下凡仙子一般。妆造刚刚完成，化妆师还在打量补妆，千代就被抱着小小胖妞拽了起来，一路带到花神像前面。千代抬头看着大出自己几个身形花神的石像，怔怔地呆在原地，从发型，头饰，衣服，胖瘦身形，再到脸庞都一模一样。千代曾想过花神的样子，今天终于见到了，又好像早就见到过，一时分不清到底是谁复刻了谁。胖妞在旁边笑嘻嘻的问千代是不是一模一样，是不是没骗人。千代使劲的点着头，胖妞又央求千代转身和花神石像面向同一样，做和花神石像一样的动作，千年犹豫了一下，还是照做了。简直就是石像活过来了，引的周围的人纷纷驻足观看。千代见周围的人纷纷围观，就想退下来，但是被胖妞制止了，胖妞说自己还没欣赏完呢，让千代继续保持原样，还说这样可以拉点人气。这片刻的停留，已经将千代团团围住，拍照的，合影的，还有搭讪的。吓得千代赶紧拉着胖妞从人群中钻了出去，慌里慌张的还撞上了两个小孩。千代还没看清两个小孩长相，胖妞已经和两个小孩聊上了，原来两个小孩是胖妞的侄子，隔壁商家庄的小孩，也是花神节过来玩的。胖妞向千代介绍两个小孩，一个叫子平，一个叫子安。千代看着两个小孩突然笑了起来，原来这两个小孩就是千代结婚那天跑到千代屋里讨喜糖的两个小孩。叫子安的小孩的还问千代，等他长大了能不能也娶千代做新娘子。看到千代笑，子安也咧着嘴笑了起来，一大一小就这么面对面笑着。子平在逗胖妞抱着的小小，说小小真可爱，问以后能不能去找小小玩。听到问话的千代赶忙说可以，想什么时候来就什么时候来。话刚说完，舞蹈老师就出现在了千代身后，让千代赶紧回去，今天是来比赛，可得小心点，别出什么意外。千代和胖妞回到后场，静静的等着比赛。不一会一堆人簇拥着朝这边走了，也不知道里面是什么情况，原来是夏家屯的比赛队伍到了后场，众人热情打着招呼，一位别致的少女落座，她就是夏家屯拥有四色段的高材生，叫夏雨婷，也是本届比赛千代的竞争对手。夏雨婷躬身落座的同时朝千代这边看过来，正好与看热闹的千代对视，仅一个眼神千代就感受到了对方的来者不善。千代主动躲开夏雨婷的眼神，不再看她，无论她是挑衅，还是示威，千代只想好好参加比赛，拿到奖金，其他的都不是她关心的。