　　千代一时也没想起来这个夏雨婷是谁，礼貌的点头笑了笑。夏雨婷有点绷不住，继续说十年前花神山花神节扮花神比赛，有个小姑娘输了，很是不甘心，要再比一场。说到这里千代终于想起来夏雨婷是谁了，看着面前亭亭玉立，风姿绰约的夏雨婷，夸赞她小姑娘长成了大美人，这气质一看就是见过大世面的人，一通好似村里长辈表扬小辈的夸赞，让夏雨婷有点不适应。还没等夏雨婷反应过来，千代就说自己赶着去上课，不然要迟到了。夏雨婷现在一个媒体人，来医院是做专题报道的，昨天已经看到千代了，当时没顾上，今天又遇到就拦住了千代，刚照面就分开了。也不知道这个夏雨婷要干嘛，不会十年前的小摩擦还记在心上吧。

　　第五天，培训下午结束了，学员该走的都走了。夕阳西下被山体折叠了半边，黑夜快要来临了，千代没有换掉上课时穿的护士装扮，戴着口罩独自来到元气与生命科学研究站，四下无人，把背包挂在院子里一棵树高处的背面，伪装成一名普通的护士，直接走进了那栋房子。千代这一系列动作被侧面土坡上散心的夏雨婷看的清清楚楚。原本在楼上写专题稿件的夏雨婷，没有思路，被窗外的风景吸引，就下楼找个僻静的地方休息一下，找点灵感，没想到看到这一幕，虽然她不知道护士装扮下的人就是千代，但是她第一次注意到元气与生命科学研究站就觉得比较神秘，说不定能找到更有用的宣传素材。千代上了电梯毫不犹豫的点了去往最高层的按钮，出了电梯，她转走楼梯，继续往上走，整个过程就像回自己家一样，这是她从小长大的地方，她知道电梯到不了最上面的四层。

　　站在倒数第四层的楼梯间，千代的心里有点慌张和害怕，十多年了重新回到了这个地方，这个对她来说是人间炼狱的地方，当年的悲惨的经历再度浮现，不过现在不是伤心难过的时候，千代收敛思绪，些许颤抖的手放在门把手上，深吸了一口气，推开了那道门。进门的一刻似乎一切都变了，千代敏锐的万物场感知能力，元气自由的流转，感觉就像一台行走的全景扫描仪，千代双手微微摊开，所到之处每一样东西她似乎都很熟悉，每样东西都能操控，每样东西似乎都知道千代回来了，这是千代真正的实力，也是千代的主场。这里放置的大多是普通的医用耗材。千代气场全开，前往档案管理室，千代边走后面一把手术刀凌空飞入她的手中，档案室一位男子正在屏幕前工作，看到千代进来，男子刚要说话几个注射用的针头，闪现到他面前，将他的脑袋围住，然后一把手术刀架在了男子的脖子上。男子吓得一声不吭端坐在那里，举着双手。千代看着屏幕让男子打开软件系统，调出所有人的病例。男子很是慌张，但是冰冷的手术刀贴近他脖子的皮肤，让他不敢有丝毫的迟疑。系统打开之后，男子输入了一长串密码，进入系统，调出了所有人的病例列表。这时一根非常细的针管朝着男子的后脖颈就扎了下去，男子立马就晕倒，趴在桌子上。千代推了一下椅子，把男子挪开，在屏幕上找到代号558的一行，点开后自己小时候的头像赫然出现在眼前，头像下面记录了她的血型A，血统温仁，死亡日期，死亡原因居然是走失后被狼群撕咬吞食，还有现场照片，正是千代当年从脚上取下的有558代号的脚牌。再往下就是具体的病症和临床治疗记录，好长好长的记录。千代关闭了详细页面，发现这样的记录超过了1000行，每行都代表着一个人，不知道他们是否都和千代悲惨的遭遇一样。千代利用边上的打印机，打印的所有人的病例，打印机吱吱作响，边上的趴着的男子似乎有了动静，然后等待他的又是后脖颈上一根针管，又晕了过去。千代看着打印机不停往外吐纸，纸上的一个半身图像引起千代的注意，图像显示的是个男孩，手腕上戴着个一个手串，代号770，这应该就是阿夜所说的好朋友吧。打印机继续吱吱作响，千代打开每个柜子和盒子，想找一些她病历上提到的药品，找来找去翻来翻去，没有找到相关的药品。这时打印机突然停止了，房间里骤然安静了下来，千代转头看向打印机，最上面一张纸上显示代号881，图像正是阿夜，不过皮肤不是蓝色。千代拿起印有阿夜图像的纸，迅速扫视了一遍，上面记录了阿夜皮肤变蓝的全过程，还重点标注阿夜是失踪人员。千代看着耗尽的打印纸和眼前的一打厚厚的病例，想着重要的药品应该都放在大楼的倒数第三层，临床实施治疗的地方，正思考着怎么获取的时候，突然晕倒的男子又有了反应，等他缓过来，千代又把锃亮的手术刀架在男子的脖子上，问男子特殊药品都存放在哪里，男子大气不敢喘一下的说重要的药品都送楼上，至于具体位置他也不知道，因为男子说他没进到过里面，药只能送到门口，通知里面的人出来取就行了。

　　了解了具体情况后，千代拿着一打厚厚的病例，同时威胁男子现在就去送药，走到门口，千代操控一根在针管扎在男子的腿上，男子刚要吼出声来，感觉到脖颈一阵冰凉，便赶紧收住了声音，这时男子的一条腿开始似乎失去了知觉，变的僵直，千代警告男子命是自己的，做什么动作之前得想清楚。千代把厚厚的病历放在楼道的窗户边，打算走的时候带走，留作研究资料，男子抱起一个大箱子，一瘸一拐的上了楼，摁了门铃，门口的可视电话出现一个斯文的眼镜男的头像，问有什么事。