　　如果是大人，就算心知肚明，见面也能点头打招呼，互不侵犯的过去。小孩可没那些人情世故。自从千代第一次听说这怪病和花神山有关的时候，她就想到去年花神山花神节她被人围堵要求商品代言合作，最终只得从侧峰下山，有一段往侧峰走的路，当时的感觉是有点累，并没有多想，下山之后也没有什么症状。当时着急回村，这事就过去了。

　　现在千代想想可以利用自己身体的敏感度，判断源头离自己的远近，就算找不到，至少可以锁定个范围。千代找到村长说了自己的想法，村长觉得这个事是个危险的事，因为上面派了两个专家去排查，回来之后就住院了，这会不知道出院了没。千代从小到大吃过的药太多了，好多药她都说不出功效，自身的抗药性很强，她还懂些元气内现的调息方法，经常用来调整身体状态和克制体内的疼痛，加上她去过侧峰，感受过那种反应，想着最多是无功而返，不至于有多大伤害。最终村长同意引荐千代去花神山，给千代做了报备。千代到了山下最先见到的就是那天在侧峰看大门的保安，虽然千代卸了妆，脸上还有些许条纹状的疤痕，这个保安还是一眼就认出来了，那天唯一一位从侧峰下山的人。保安带千代到侧峰的大门，一块临时管控，禁止入内的告示竖立在大门中央。保安还为千代找了一套防护服和面罩。两位还有两位救援人员穿着防护服，戴着面罩和千代一同上山去，千代要通过自己身体的反应判断源头，就没穿防护服和面罩，但还是带了一套备用。当走到那个抬头能看到侧峰有块突出的大石头位置时，两位救援人员就不往上走了，给千代了一个求援设备，有情况的时候只要千代一摁摁钮，就会及时去救援。千代一个人独自往上走，当身体的疲惫感减轻，千代就知道远了，加重就知道方向对了。就这样千代用自己身体的敏感程度，不断测量着怪病的源头，最后千代锁定了大概范围，就是在山后面的正下方，千代从后山往下走，原本有一段台阶，走着走着就没了。千代沿着杂草丛继续往下走，附近草木茂盛，偶尔能看到几株蓝色的花，细长的花径没过膝盖，花瓣细长且微微翻卷，花瓣外围还有圈张开的触须。随着这种蓝色美丽的花朵出现的越来越多，千代的疲惫感越来越重，直到千代被这种蓝色花朵包围，一个半人高的洞口出现在斜坡上，此时的千代不断的用元气内现的方法调息着自己的身体，必要的时候让体内保持疼痛，使自己保持清醒。

　　千代拨开洞口的花朵和杂草，顿时一阵眩晕，千代赶紧后退几步，然后戴上备用的面罩。现在正是中午，洞口还挺亮堂，还有雨水冲刷的痕迹，想必这个洞口也是下雨冲出来了，就是不知道这洞里有什么。千代丢了一块石头进去，根据石头的声音判断这洞往里还挺深。片刻后洞穴内没有反应，戴着面罩的千代，拿出包里的手电筒，蹲下往里照了照，发现有平整的墙壁，这应该不是一个天然的洞穴。手电筒照亮的墙上居然有壁画，大概能看到四格，第一格有光源和光线照在一朵花上。第二格只有一朵花，这朵花和第一格的花一样。第三格是两朵花，一缕烟和一个倒在地上的小人。第四格是两朵一样的花，但中间有道实线隔开。千代也没看懂这画的什么意思，手电筒扫过洞穴里的地面，好多泥土堆积在过道上，泥土上开着一种美丽花和外面的成品的蓝色花一样，只不过颜色是红色的。千代想看看对面墙壁上是什么，但是由于洞口太小，手电能照过去，但是眼睛要看到对侧墙壁需要进去。千代也是死人堆了爬出来的人，但是此刻也有点怂，蹲在洞口不敢进去，尤其是她隐约还听到小孩的笑声，怪渗人的。不敢进，又不死心，千代一只手扒着洞口探着身子有往里看，那幅壁画的里面写着双生花，再往里好像雕刻的一个宝塔，再往里就看不到。千代离开洞口嘴里嘟囔着双生花。想必是个墓穴，毕竟这字她都能看懂，年代不会太远。虽然不知道为什么，但是问题就是出在这里。千代的身体也开始乏力，还得从山下走到山上，先离开这里。千代沿着来时的路往回走，眼睛看着大片美丽的蓝色花朵，心里想着双生花三个字。似乎突然想明白了什么，又跑回了洞口，手电筒的光照在地面雨水冲进来的泥土上一朵朵红色的花朵。在看看墙上的壁画。千代脑补了一下，第一格光照的花应该是蓝色的，只是颜色不知道为什么掉了。第二格上的花是红色的，颜色也掉了。第三格是一朵红花和一朵蓝花，仔细看蓝花还有影子，红花没有。第四幅也是一蓝一红两朵花，中间的实线表示，两种花要分开。想到这里似乎一切豁然开朗。双生花有光照的时候开出蓝色花，无光照的时候开出红色花。红色花和蓝色花生长在一起就会产生毒性。单独出现则无毒。现在的情况是雨水冲开了墓地导致双生花的两种形态同时出现，花粉和气味混合后就产生麻痹人的毒性。这样推测堵上这个洞口就能暂时解决问题。千代在附近找来些许大石头和小石头，垒起来堵住了洞口，又在洞口上方用树枝翻了些泥土，扒拉下来堵着缝隙，糊的严严实实的。就在千代忙碌的时候，一块阴影探了过来，千代抬头看，是山峰上突出的那块大石头挡住了光线，阴影覆盖了千代的位置。千代感觉自己的身体快到极限了，得赶紧离开这里，在离开那片蓝色的花丛后，千代担心自己撑不起了，摁下求援的按钮，同时努力往山上走。离山上的台阶还有十几米的距离，千代支撑不住昏倒了。