　　夏雨婷想和千代比试一下元气道，证明一下自己。千代以要回去带孩子，收拾物品为由拒绝了比试的请求。千代回到后场一边看孩子，整理收拾物品，准备离开花神山回周家村。刚收拾一半，千代又被叫去合影，毕竟是花神使者，主办方要求合个影也是合理的，舞蹈老师也被邀请了去。拍照合影后，广场的人相对少了许多，千代绕过安保的栏杆回到后场，有几个村的队伍已经走了。千代找到胖妞，他们已经收拾完了，就等千代回来后离开，千代刚抱起孩子，夏家屯的夏雨婷就又走了过来，四枚巴掌大小的掌中刃，橙黄绿青四种颜色依次浮现在夏雨婷身前。合成晶体材料的掌中刃，并不是很锋利，因为是学校的教具。夏雨婷见千代抱着孩子就没有直接出手，千代见夏雨婷来者不善，就别把孩子交给了身后的胖妞，还劝胖妞不要管这事，千代自己解决。千代回过头来，一把掌中刃直冲脑门飞过来，千代没有躲，一连四把掌中刃飞过来，千代依然没有动。因为夏雨婷四色段的操控能力没有千代强，掌中刃离人越近受到人的万物场干扰越大，反之越远干扰越小。四把掌中刃在千代和夏雨婷之间震荡了。千代并不想和夏雨婷耗下去，只是想让夏雨婷知难而退，然后离开这里。于是卸了力道，让夏雨婷把掌中刃收了回去。千代连个动作都没做，就锁了夏雨婷的掌中刃，还故意让她了一番，这让一向被人捧着，以高傲自居的夏雨婷自尊心受到极大的伤害。眼看着千代接过娃，头也不回的离去，夏雨婷不自觉的再次催动掌中刃，朝千代的后背刺去。效果一样，掌中刃依然无法近身千代，停下脚步的千代头也不回的，催动背后的掌中刃迅速旋转起来，然后朝着夏雨婷打了回去，夏雨婷连忙催动手里另外三把掌中刃去抵挡。随着砰的一声，三把掌中刃被撞开，夏雨婷赶紧闪身躲避，最后一把掌中刃深深的扎在了夏雨婷身后的桌面上。夏雨婷再回头看时，千代已经走远了。

　　本以为摆脱了夏雨婷，就可以安心的下山回家了。没想到刚出管制区域，有几个人围上了，要采访千代，千代也没地方躲，胖妞主动接过千代怀里抱的小小，还说让千代不要着急，安心接受采访，自己带着小小在山下等她。千代没有接受过采访，也不知道说些什么，要采访的人还越来越多，吓的千代连连后退，好在后面安保阻拦，千代赶紧又退回了管制区域内。千代往后撤，看着前方等她的人久久不散，于是想换条道下山，安保人员指了一条小路，虽然是小路，还是经过修缮的，台阶也整整齐齐的。千代顺着小路下山，没走多远，在岔路的汇合处还有人等着她，追问千代能不能给产品代言。真是人红是非多，走到哪里都有人追着。着急下山的千代慌不择路，被那群人追到一条小道，道不是很明显，走的人并不多。后面没有人在追来，千代看着眼前这条若隐若现的小道，通往另一个山峰，然后折了一下在绕回来通向山下。远是远了些，但是回头会被堵住。千代沿着小路朝另一个山峰的方向走，越走越累，甚至都有些迷糊，当远远看到山峰有个突出的大石块时，千代心里好过了许多，因为到了山里折回去的地方，过了这个弯就开始走有齐整台阶的下山路。这半程路没有人堵，也没见任何人。千代一路走到山下没有其他人，山下的门口中央有块告示牌，只是背对着千代，上面写着临时管控，禁止入内，而且门口还有人看守，看守的人看到千代从侧峰的路下来，很惊讶，很迷茫，一脸不可思议的样子，盯着千代。千代以为是自己和花神面相相同才被人盯着看，于是微笑着，赶紧去找胖妞。胖妞也好奇千代怎么从侧峰的路下山，千代表示一言难尽，回村了再说。

　　花神节后，千代最开心的就是拿到了奖金，虽然不是一笔巨款，但是可以为孩子和家里添点物件，千代已经很满足了。千代名声在外，找上门合作代言的厂家也不少，千代都以自己只是个村子里带娃的妇女，不懂什么商业代言，统统拒绝了。实际上千代的顾虑还是怕被认出来，再被带回元气与生命科学站进行所谓的治疗。能在周家村平平安安的把女儿小小带大就是千代最大的心愿。一岁多的小小已经会喊妈妈了，小周也天天跟着妈妈妈妈的喊，让千代很是无奈，有不能计较，毕竟和傻子计较会让人分不清谁是傻子。

　　来年春暖花开时节，花神山附近的好多村民，都得了一种怪病，一种让人全身无力，一睡能睡上好几天的病，严重的时候让人昏迷，尤其是花神山最近的几个村子，昏迷的人比较多。花神山已经管控了，村民不得随意进山。本来这事和千代没什么关系，但是不知道从哪里传的说这种怪病是花神对去年花神使者的选定人不满意，降下的灾难。传言听多了，还真就有人信了，跑去问村长是不是这样。村长说这怪病去年花神节前就有病例了，只是当时不像现在这么严重，在意的人也少，天冷之后怪病也就消失了，也就不了了之了，没想到今年天气转热后又出现了，专家推测应该是花粉或气味过敏导致的昏睡，只是还没有找到源头和原因，已经在协调解决了。村长的说法有些人还是不信，尤其是些老人，还是认定就是忤逆了花神，花神降的灾难。村里又一股评论千代是不祥之人的言论，甚嚣尘上。千代早就习惯了村里人多变的态度，好的时候说你天仙，坏的时候想戳你的脊梁骨。千代本以为过段时间就消停了，直到千代看到一群孩子围着小小，说小小是小祸害，小小妈妈是大祸害。