　　等到千代再次醒来的时候，已经在下山的路上了，醒来的千代晃晃脑袋，似乎有点疼，看着两位救援人员，千代的心中也是充满了感激。两位救援人员见千代这么快就醒来了，也很是惊讶，去了那么长时间，这才多大会就自然苏醒了。换做其他人至少得医院躺两天。回到山下，千代详细讲述了墓穴里壁画上的双生花，又堵住了洞口，还提了个问题，墓穴的主人是干什么的，为什么要这么做，这样做有什么讲究？在场的也没有相关专家，大家胡乱推测了一番，说墓穴的主人是个大善人，不想被打扰，害怕伤到人，于是刻了幅壁画提醒后人。

　　过了两天，花神山那边传来消息，靠近山上，乏力晕倒的情况有所减轻，只要不往山后去，已经影响不大了。也是这两天千代独闯花神山降伏瘟疫的故事到处流传，都有人编成了评书故事，在茶摊上讲，在村子里传。村里的不祥之人一下子又变成了真花神使者。一周后，专家找千代带路，去研究双生花的具体情况，去的当天下起了暴雨，暴雨下了一天一夜，等天晴了雨停了，再去的时候，后山发生了山体滑坡，当初的墓穴位置，千代也找不到了，说可能墓主人不想被打扰藏了起来。看着一时半会找不到墓穴，专家采集了部分蓝色的双生花回去培养研究，原理和思路已经有了，从根上找出答案才是正解。

　　没有任何悬念，今年的花神使者称号还是千代的。千代在外人眼里，已经被传成了真的花神。有些故事编的千代都觉得好笑，但是大家喜欢，就随它去吧。小小到了上幼儿园的年纪，千代也能腾出手来做点什么，胖妞建议千代学医，村里正好需要，千代也懂些医理医术，考个村医应该不难，是正当营生，毕竟养娃很花钱。千代本身也有内伤，学医可能是当下最好的选择，救人救己。千代很努力，在村里找资料找书找人问，花了两年时间考了两次才考上。这年小小五岁，同学都说小小有个傻子爸爸，都不和小小玩，有时候还欺负小小。因此小小很讨厌小周，向千代抱怨不要这个傻子爸爸在家，要赶小周走。千代的心里也很不是滋味，但是什么也做不了，只能安慰小小说，小朋友不和你玩，就找子平和子安哥哥玩，他们最喜欢小小了，还保护小小不被欺负。小小也很喜欢子平和子安。子平和子安最近也总来找小小，顺便还向千代请教一些元气道的练习方法。

　　小周每天傻呵呵的，见谁都笑。见小小笑的更开心，还喜欢跟着小小，小小不喜欢小周跟着她，小周就远远的跟着她。有一次小小被小朋友们欺负，小周就上去护住小小，无论他们拿石头砸，还是拿树枝打小周，小周都嘿嘿的笑着，护住小小不受伤。还好子平和子安，来找小小玩，正好遇到，赶走了闹事的小朋友。小周的头都被砸破了，红红的伤口，千代给上药包了一下。千代也很心酸，不知道该去责怪谁，说也说过，找也找过，小孩子淘气，大人们商量的在怎么好，小孩子们不管这些。家里也只有她一个妇道人家管事，心里苦。

　　有一天村子里来了个卖鱼的，大鱼小鱼，活蹦乱跳。有的人在买，有的人只是看看。一条玻璃瓶里的小金鱼吸引了小小的目光，小小趴在鱼缸边上看了好久好久，小周在后面看了小小好久好久。卖鱼的走了，小金鱼也跟着走了，小小哭的好伤心，小周急的说不出话来，千代不知道发生了什么事，问小小，小小哭着说鱼走了。千代才知道有卖鱼的人来过。千代抱着小小回了家，小周也跟着回去。心酸的事又不止这一件，日子还不是得天天过。又半个月过去了，千代在家发愁如何把诊所开起来，胖妞跑来找千代说小周不见了，有村民在河边只看到小周的牛，却不见小周的踪影，胖妞听说了就跑来告诉千代。千代赶到了河边，就是千代第一次见老周的那条河，牛还在边上吃草，小周没了踪影。千代环顾四周找了一圈，也没找见踪影。回村打听有人见小周出去放牛了，没见小周回来。天黑了牛回来了，小周没有回来。第二天天一亮，千代去找村长，看看能不能帮忙找找。村长在村里发了广播，但是没人回应，问就是没见。眼看村里打听了一遍，没有，村长打算去隔壁几个村问问，不问还好，一问坏事了，有个村在河里捞上来个尸体无人认领，现在还在河边用稻草盖着，也正在打听谁家的，让领走。千代赶到那堆稻草旁边，还没掀开稻草看，就看到边上碎成一截一截的白玉手镯，自从小周疯了，那碎了白玉手镯就成他的贴身宝贝，走到哪带到哪，没有再转手过。

　　千代把小周埋在了离老周不远的地方，小周的白玉手镯也随他去了。放牛的人不在了，牛还在，但是没有人放，赶上有人上门收牛，千代就让人把牛牵走，换了钱，在家腾了间屋，把诊所开了起来。时间久了小小也会问那个傻子爸爸去了哪里。然而时光如梭，转眼间十年一晃而过，十年可以改变很多人很多事，但花神使者的名号十年间从未易主，千代也成了一代人心中的花神。小小也成村里的希望，今年考进四号院，去了西部最好的学校读书和学习元气道。千代医好了许多人的病，但她的病却没有人医。这十多年过去千代容颜不老，依然是二十出头的姑娘家家模样，加之脸上的疤痕完全淡去，活脱脱一个待字闺中的姑娘，这倒反天罡的逆生长模式，引人非议倒是其次，附近地地痞混混见千代貌美可人，独自带娃生活，不免心生歹意，说些不入耳的话。好在千代的四色段不是吃素的，但凡来挑衅过的只有第一次，没有敢来第二次的。