　　教授盯着千代的眼睛，眼神坚毅透亮清澈，很熟悉的样子。教授似乎该想起些什么，但是又没有，直到从思绪中解脱出来的千代，主动摘下口罩放进口袋，抬起头的那一刻。教授想起来了，全都想起来了，疑惑的表情变得严肃起来，询问千代是不是代号558。千代把要涌出的泪水收了回去，说这里只有千代，没有什么558。听得千代的回答，教授一副惊喜的样子，嘴里念叨着千代，温仁族系的千代，温仁千代，好名字。看着呆呆站在门口的千代，教授走了过来，一副兴奋的样子，说着回来就好，回家来就好。

　　教授靠近的时候，千代一把手术刀浮空而上，对准了教授，教授停下脚步，质问千代这是为何，并诉苦到这些年他是多么的想念千代，时时刻刻都盼着她回来，千代可是他最得意的作品，当初放弃千代的时候，是多么的痛苦。千代不为所动，以前的千代对教授是无比的恐惧，现在与日俱增的则是憎恨。千代时间有限，也不想听教授说这些没用的话。直接挑明来意问教授想不想知道他这最得意的作品，十来年的表现成果，要不要做个交易。教授兴奋中带着一丝不屑的说：“交易？不用交易，你想知道什么我都可以告诉你，无条件告诉你”。千代问教授自己从小的得的病是什么病？教授皱着眉头想了一下，看着千代说：“小时候的病？你小时候有什么不治之症吗？好像是有，五六岁之前已经医好吧，具体是什么病，现在想不起来了”。听到这个答案千代的心结似乎松动了，这么多年来她也无数次猜想自己本身没有疾病，直到阿夜的出现，她有了更多的猜测，如今听到真实的答案，并没有表现的多么惊讶。只是心中泛起一丝丝的自嘲，自己傻傻相信了二三十年的事，根本就不存在。

　　千代继续问教授，那些年给她反反复复的注射和服用各种药剂都是为了什么，元气与生命科学站究竟想做什么。听着千代问出的问题，教授似乎变得异常兴奋，教授反复思考过的答案，没想到最先提出问的居然是自己的作品。教授有些癫狂说元气与生命科学站当然是为了人类，为了木叶星人，为了整个木兰星系，只要证明元气内现对细胞分裂的控制是行之有效的，必将造福全体木叶人，让全体木叶人获得永生，而我也必将成为木叶人心中至高无尚的存在。千代质问教授这里的孩子都是他的作品？教授得意的笑着说是，和千代一样，都是无家可归被抛弃的孩子，是教授自己仁慈收留他们，替他们治病，给他们一条活路。千代不想听教授的鬼话，指责教授的做法会遭天谴。教授笑的更大声了，轻蔑的说：“天谴，让它来呀”。教授说他小时候村里人都死光了，爸爸，妈妈，哥哥，姐姐，亲戚，邻居全都死光了，他走到哪里哪里都有人一大片一大片的倒下，唯独他活下来的，这是就是所谓的天谴吧。

　　千代是个心地善良，懂得感恩的人，人都有自己的难处，但如此的损害别人，任教授怎么说千代也没有一丝同情教授。两人话不投机，多说无益。教授还在喋喋不休的说着，就算所有的人都谴责我又如何，只要千代愿意配合，等元气内现的实验成功，一切都值得。说着教授从后排标有558的药柜里取出两种瓶装的药剂，告诉千代这就是她当年注射的药剂，一瓶是加速细胞生长分裂，另一瓶是抑制细胞生长分裂。千代见自己想要的东西就在眼前，摆动手指一把手术刀直接刺向了教授，教授一副不慌不忙的样子，手术刀在低头开箱的教授面前被定住，刺不出去，也收不回来。千代催动元气外现，青色火焰升起包裹着整个手术刀，想要把手术刀收回来。教授见状微微一笑，说千代长大了，色段也多了，但是也仅此而已，随着教授抬起一只手，手术刀上蓝色火焰升起，吞噬了青色火焰，千代心里一惊，频率更高的色段。不等千代反应，包裹着蓝色火焰的手术刀像飞行的利箭一样，朝千代袭来，千代后退两步撞到了门上，凌厉的手术刀在千代的脖颈处停下，千代淡定的问道：“就这么想让我死吗”。教授回：“不不不，我只是想让你明白，在这里主宰生死的只有我一个人”。千代冷冷的笑了一下说：“是吗？我敢孤身一人回来，可不是送死的”。说着千代面前手术刀的蓝色火焰退去，燃起了一股色泽更蓝的火焰。教授先是震惊，而后大喜，嘲讽道：“好好好，居然是探索生命禁区的蓝色段，这才是我想要的完美实验品”。手术刀方向再次调转，近乎闪现的速度刺向教授，教授全力催动元气外现，没能挡住片刻，只得闪身躲刀，手术刀捅破了后排的铁皮箱子，停了下来，千代一个回手，手术刀旋转着飞了回来。这时屋内的一些物品突然晃动了起来，接二连三的飞向教授，在教授的正前方摆出圆形，缓慢的转动，然后一件件朝千代袭来，千代操控手术刀来一个打飞一个，随着飞来物品的数量越来越多，越来越快，千代有些应付不来，千代后退几步，把身上藏的能使用的刀，针，地上掉了的剪刀，镊子通通运作起来。两人乒乒乓乓打的有来有回，屋内的各种瓶子罐子架子全都遭殃了。

　　打斗中千代身中两刀，一刀在胳膊上，一刀在腿上。最终千代手持一个破碎的瓶子，将教授逼至墙角，千代问教授代号881的药剂在哪里，教授很是震惊，881就是阿夜，前几年元气与生命科学站骚乱，唯一逃出去的一位。