　　这天早晨，一位束着长发，长长的刘海几乎遮挡了半边脸的姑娘站在老周家院子里，看着天空中雪花飘落在她的手上，说了句：“下雪了”。正在给牛翻草料的老周随口接了句：“是呀，马上要过年了”。话说完，老周回头看向千代，在看了看周围，又跑到大门外看看，没有人。老周跑回来问千代：“刚才是你在说话吗？”，千代眼睛直勾勾的看着天空中的雪花飘落在自己身上，眼泪禁不住翻涌了出来。千代以前在病房里，每年都能看到下雪，却从来没有碰到雪，每当下雪的时候，她就知道自己又熬过了一年。老周不知道发生了什么，看着千代落泪一时不知所措，呆呆的站着。千代擦了擦眼泪，当着老周的面重复了一句：“下雪了”。老周震惊的不敢相信，转瞬间脸上就挂满了笑容，激动的心，颤抖的手，比捡了个亲姑娘还开心。

　　都说世上没有不透风的墙，老周家多了个人，村里早传遍了，捡来的，相貌丑，还时不时就犯病，不知道是谁家遗弃的可怜人。村里人也就饭后闲话，打发打发时间，真有人跑老周家看看，也就看看，被问起老周也就是笑笑当默认了。

　　过年了，村里外出的人都回来了，小周也回来了，据说还在外面找了个好工作，挣着钱了，换了一身行头，带了一堆东西回来过年，看的老周一愣一愣的，老周赶紧追问儿子，在外面干的是正经工作吗，可别走了偷鸡摸狗的弯路。小周不爱听这话，老周从小就担心他在外面坏事，他都听腻了。父子俩没聊几句就闹的都不愉快，小周从屋里退了出来，看到院子里正在喂牛的千代的背影，身形纤细，长发乌黑拧成麻花，动作娴熟在给牛添草料。小周看的入了神，心中疑虑这是那牛棚里臭哄哄的女人吗？是村口人们说的又丑又哑，还有病的女人吗？千代喂完牛，转身后看到正脸，头发遮挡了半边脸，伤口还没有完全好，另外半边脸已经完全恢复，只是留下了几道疤痕。小周看着像是变了个人的千代，脸和手的皮肤都白白的和外面女人一样，猜测也不知道是谁家的姑娘沦落到这。千代看到有外人在，就急匆匆的回自己屋了。这时老周也从屋子里走了出来，看到千代身影消失，询问小周现在的千代给他当媳妇他满意不。小周最近挣了钱，心高气傲怎么可能能看上现在的千代，扬言他在外面什么女人没见过，怎会相中这不知道哪里来的野丫头。老周直怼说：“那你怎么不带回来个当媳妇”。小周搪塞说事业刚有点起色，等稳定就带个儿媳妇回来。此时的老周才不相信他儿子的鬼话。过年了，老周给千代置办了一件新衣服，穿上了合身的新衣服，千代的形象和气质一下子提了上来，连小周都夸了几句漂亮，身段和外面女人一样棒。

　　虽说是过年，小周也没在家呆过，白天黑夜都在打牌，有时候饿了才知道回来吃个饭。年过完了，村里回来过的没回来过的都知道老周给小周又找了个媳妇，老周家又要摆喜酒了。

　　冬去春来，天气逐渐变暖，千代解开自己系住的长发，看着水盆里水倒映出自己的脸庞，溃烂已经消失，留下许多道疤痕，有的很清晰，有的已经淡化。千代发病的时间间隔也变长了，可能是停药的原因吧。在千代的自我调整下，对发病时的应对情况也更娴熟了。元气內显确实对她控制病情有很大帮助，只是千代不懂什么元气内现外现，只认为这是一种治病的方法。

　　春耕秋收，千代从来没说过累，别看她身板单薄，但总有使不完的力气，待人接物也非常客气，就是老样子不爱说话，尤其是千代还懂医术，认识许多草药，俗话说久病成良医，就是这个道理。她从小就生病，自学了些医术医理，看了许多医书。

　　有次天气非常热，村民们都在忙着收庄稼，不知道是天热中暑，还是劳累过度，有位村民在田间劳作时突然晕厥，围了一群人没人知道该怎么办，千代在晕厥人在胸口用双手摁压做心肺复苏，果然有效，救了那人一命，一家人对千代是感恩戴德。

　　还有老商家的女儿胖妞，虽然叫胖妞其实并不胖，胖妞嫁到本村，只是出嫁两年了也没怀上。老商和老周相熟，于是拉着胖妞来找千代求个方子，也不知道是真管用，还是歪打正着，过了两三个月还真怀上了，老商就一个劲的在村子里说千代的好。村民都夸赞千代是个神医，后来村里谁有个头疼脑热，老毛病，久治不愈的都想跑过来问我千代，千代自然知无不言，帮了不少村民，在村里的风评变成了好心人，神医，热心肠，有力量的人。甚至还有人上门提亲，只是被老周拿着扁担赶了出去。

　　地里的庄稼，该收的收了，该种的也种了。消失了大半年的小周，突然回村了，听说他在外面犯了事，工作丢了，还让关了几个月。这会应该是刚被放出来。小周本以为回到村里，又会被人指指点点。可是当他第一天回村，没有人提他在外面犯了什么事。村里人见到小周几乎都在夸千代多好多好，多么能干，老周可算给小周找了个好媳妇。小周也不知道发生了什么，但是听着别人夸赞，也是是心生欢喜。回到家的小周发现家里粮仓满了，装不下都堆到他屋里了，牛更壮了，家里打理的井井有条。千代晒的黑黢黢的，反倒显得脸上疤痕淡了，一身农妇的装扮，干起活来干净利索。