　　老周见小周没了工作，闲赋在家，就劝他好好在家，别出去瞎混，家里现在也挺好的，今年收成不赖，千代也挺能干，想让小周娶了千代，以后老婆孩子好好过日子。小周当即表示不同意娶千代，以前是觉得她丑，还有病，现在除了脸上和身上的疤痕，也没什么好挑剔的。只是小周在外面见的多了，村里的苦日子，他估计想都没想过，别说以后天天都这样了。老周见小周不想娶千代，说别人都是癞蛤蟆想吃天鹅肉，小周是天鹅肉送到嘴边了却不吃。让小周在家多个千代处处，说不定哪天有感情了就同意了。

　　小周没工作，也就没了收入，闲赋在家的他更是穷的叮当响，以前混日子的狐朋狗友也不来找他了，没钱的他出门干啥，都觉得矮人一等，索性呆在家里的时间就多了，有事没事就问老周要钱，老周天天放牛种地，哪有什么钱，上次给儿子娶媳妇的债还没还完，现在还得天天防着儿子，指不定哪天房子都让他嚯嚯没了。有天村里发生了点事情，小周跑去看热闹，有人问他什么时候娶老婆，摆喜酒。小周敷衍他们娶什么老婆，穷的裤衩都当了。那人说小周娶了老婆不就有钱，也许是句玩笑话，但小周却听出了门道，娶老婆是可以收份子钱的。

　　小周回到家就给老周提起娶千代的事，老周正犯愁呢，小周突然他自己上赶子要求。老周意识到小周这一反常态，定是有什么猫腻，老周反问小周怎么改变主意了。小周说刚才在外面叔叔伯伯们提点了他，是自己以前不懂事，现在长大了，得体谅老周的良苦用心，老周这都是为了他好，以后再也不惹他老人家生气，多多孝敬老周。老周听了，心里也是一阵心酸，这还是他到处嚯嚯不成器的儿子吗？儿子真的长大懂事了吗？小周也不忘夸赞一番千代，说千代是个好女孩，自从她来了家里就变了个样，有种焕然一新的感觉，里里外外都打理的非常好，还懂医术，热心善良，村里人对她都是赞不绝口，能娶到千代也是我们老周家命好，以后一定好好在家过日子，再添个大胖小子，让老周也能享受这天伦之乐。

　　一番交流之后，老周是热泪盈眶，心中也甚是欢喜，自己良苦用心总算没有白费，终于熬出头了。希望儿子娶了媳妇后，能收了心，老老实实在家，踏踏实实做人，这一亩三分地，虽不能大富大贵，但也算有个遮风挡雨的地儿。

　　老周高兴的找到千代，给她说要她嫁给小周的事，千代一声不吭，自顾自的干着手里的活。老周没有注意到千代的反应，前后跟着她说了一大堆结婚生子，对以后日子的畅想。在老周心里千代就是他捡回来给儿子当媳妇的，自然不会太在乎千代是怎么想的。

　　老周只顾着自己开心说了好多，千代都没有回过一句话，连千代拎着水桶走远了，老周都未察觉。很显然千代对老周说的事并不感兴趣，没有要出嫁的意思，但是又能如何，老周怎可能让这煮熟的鸭子飞了，一边晓之以情，动之以理说也是为了千代好，女孩子都要嫁人的，既然来了老周家，结了婚名分自然就有了。一边咄咄逼人要求千代知恩图报，一边诉苦收留千代多不容易。

　　千代虽然从小身有疾病，但基本的生活道德伦理还是懂的，甚至比村里人的标准要高，只不过千代为人低调，话也少，没有表现出来。千代并不在乎结婚这事，也不在乎和谁结婚，她想的是有个地方呆着，有口饭吃，只要不回到以前暗无天日的元气与生命科学站，过生不如死的日子就行。千代虽然有权保持沉默，但奈何老周一而再再而三的说教，也让千代心生厌烦，千代思来量去，最担心的还是突然那么一天元气与生命科学站的人再来把她带走。结了婚她就是老周家的人，周家村的人，外面来的人想带走她总得说道说道吧，加上老周这一年半载的收留，千代也是记在心上的，既然老周说嫁给他儿子是还了恩情，那就还了这份恩情吧。

　　千代同意结婚了，老周开心的像个孩子一样，欢天喜地的通知街坊邻居，亲朋好友，忙里忙外的张罗着娶亲的事宜，小周也是新生欢喜，见了谁都客客气气的，特别懂事，完全变了个人，还拿出了之前从老周屋里拿的一对白色玉镯当做礼物送给千代，千代看了一眼连带盒子推到了桌角，再也没有动过一次。小周做这些不为其他，只为了早日能拿到结婚时大家送上的份子钱。

　　大婚那天，老周邀请了村里的所有的人，连隔壁村商家庄的人也都知道，一些人都跑过来凑热闹。家里收拾的焕然一新，酒席在院子里摆不开，都摆到大门外，大路边上了，大红灯笼高高挂，乡村舞台支起来，恭喜的，道贺的人排成排。千代也从偏房挪到了堂屋，上了妆扮，遮去了脸上的伤痕，换了礼服站在妆造师的面前，妆造师不禁的愣了神，千代以为怎么了，左右观察自己的身体，问妆造师有什么不妥的地方。妆造师连连摇头，她做妆造十几年，第一次遇到如此惊为天人的新娘，有点怀疑自己的水平。

　　正当妆造师一边收拾东西，一边夸赞千代的时候，两个可爱帅气小男孩跑了进来，站定后直勾勾的看着千代，千代没有见过这两个小孩，估计是隔壁村子的小孩。千代问两个小孩来干嘛的，两个小孩这才回话，但是忘了是来干嘛的，其中一个男孩对千代说：“姐姐，你真漂亮，我长大了也能娶你当媳妇吗？”，都说童言无忌，这话问的千代一时语塞，对着小男孩笑了一下，这一笑是千代来周家村后笑的最真诚的一次。看到千代笑了，小男生继续说：“姐姐，你是天上下凡的神仙吗？你笑起来的样子更好看了”。千代没有回答，和蔼的问两个小男孩是不是来讨喜糖的，两个小孩这才频频点头，千代给他两人一人一个喜糖。两人拿了喜糖还不走，那位一直没说话的小孩开口了：“姐姐，你是我见过最漂亮的新娘，我们能多看会吗？”。这两个小嘴抹了蜜的小孩，千代也很喜欢，摸着两人头说：“今天不行，还有很多事要做”。说着就把两个小男孩送了出去。