　　人来人往，不一会千代的屋门口就被围的水泄不通，像是发现宝贝一样，都在往屋里看，千代也不好意思催促大家。由于在自家成亲，也不需要外出接亲，省了不少事，也少了很多讲究。今天天气非常好，天朗气清，是个好日子，连阳光都变得非常温柔。随着一阵鞭炮声，举行婚礼的时间到了，千代身穿一件美丽的新娘礼服，从屋内出来，踏上婚礼舞台的那一刻，在场的人渐渐的安静起来，静静的盯着千代，千代一步一步的走向舞台中央，转身正对村民的那一刻，没有掌声，没有欢呼，院内屋舍人群，连牛棚里都变得静悄悄。院外的人也都挤了进来，一时间院外变得空荡荡，进来之后的人也像是被什么定住了一般，目光被锁定在舞台中央千代身上。这一刻的千代，并不明白村民们怎么了，也不知道她以后会给村子带来什么影响。寂静的氛围被后排的一位老乞丐打破，老乞丐放下手中的碗筷，朝着千代的方向跪拜，喊着花神降临，求花神保佑之类的祈祷词语，其他乞丐也有样学样的跪拜起来。村民们这才回过神，婚礼仪式得以继续进行。

　　这天之后村子还是以前的村子，但人却变了，村里的人都惦记着千代，熟悉的想多聊几句，不熟悉的想多看几眼。村民对老周的态度也客气了许多。以前住在村子边缘无人问津的老周，一时间也成了香饽饽。小周也变了，在家里变的特别殷勤，大活小活都愿意干，抢着替千代喂牛。老周感受着突如其来的变化，觉得老天爷总算开眼了，没有忘记他老周家。是这样吗？俗话说：“祸兮福所倚，福兮祸所伏”。世界上真的有老天爷或许是件好事。

　　入了冬，千代还是以前的千代，每天还是不吭声自顾自忙自己的事，身边早没了献殷勤的小周。老周以为的好日子也没过几天，婚礼收来的份子钱也被小周挥霍完了。老周以前想的是给儿子找个媳妇，儿子能安安稳稳过日子，现在媳妇找了，儿子依然烂泥扶不上墙。马上又要过年了，老周的心也从当初温热变得拔凉拔凉。

　　临近年关，千代有了身孕迹象，老周心里的火苗蹭的一下又蹿了起来，心里那个高兴啊，感叹自己也有后了，这辈子算是值了。老周赶紧将千代有身孕的事告诉小周，好吃懒做，不务正业的小周眼里哪有老婆孩子，只有钱和赌。老周忙前忙后，给千代准备着准备那。知道的老周是孩子的爷爷，不知道的还以为老周是孩子爸呢。

　　大年三十，除夕夜，下着雪的晚上，村里家家户户大红灯笼高高挂，团团圆圆过大年。小周输了钱喝了点酒，回到家看到老周张罗了一桌子的饭菜，还有特意给千代炖了老母鸡汤。老周招呼小周赶紧过来吃饭。小周看着桌子边已入座的老周和千代，径直走过去坐在两人对面，张口就问老周要钱，老周没有搭理小周，示意千代继续吃饭。小周的要求没有得到回应，就起身去屋里找值钱的东西，当初他送给千代的白玉手镯还在桌上的那个位置，打开盒子一看一对白玉手镯，完完整整的。收起盒子小周就打算往外走，老周见小周又打那对手镯的主意，就上前阻拦说这镯子是小周妈妈留下的，要当传家宝，要留给小周的儿子。小周那管这些争执拉扯中撞翻了餐桌，一桌子饭菜撒的满地都是，装白玉手镯的盒子也散落在地，一对白玉手镯其中一个也碎了。屋子里的人都失了声，小周见一时无法收场，出门扬长而去，留下老周和千代。千代打算收拾这满地狼藉，老周呵斥她让她别收拾了，回自己屋去。千代回到自己的屋。老周拿出了自己藏了多年的好酒，自己一个喝了起来，喝着喝着哭了起来，一边喝酒，一边哭，一边说着自己这辈子的不幸。千代在屋里听的一清二楚，千代的苦只有千代知道，她无人诉说，甚至都不能说。哭的久了，千代也不忍心，就出来看看，一个年过半百的老汉躺在地上哭哭啼啼，酒也喝没了。这么冷的天千代怕老周在冻坏了，就去把老周搀扶起来，送到他屋里，千代把醉醺醺的老周放到床上，老周拉扯着千代，嘴里还不停的嘟囔着：“早知道这儿子这么不孝，还不如不养他，给他娶什么媳妇，还不如自己娶了”。

　　谁知道没有要到钱的小周，外面转了一圈后又回来了，正好看到这一幕。小周质问千代和老周在干什么，千代没有回小周的话，而是给老周盖好被子就回自己的屋了。小周在老周屋里搜刮一番，没有找到什么值钱的东西，就去喝的不省人事的老周身上找，还真找到了些钱，但是不多，正当小周继续翻找的时候，老周突然抓住小周的手，嘴里不停的喊着千代千代。小周吓了一跳，骂骂咧咧回应老周是个老不死的，有钱也不给他花，就知道千代千代，完了之后，拿着钱出门去了。

　　大年初一，喝多了的老周醒来，已然接近中午，千代早已收拾好了屋子，又准备了几个菜，就等老周，吃过午饭的老周，打算出门转转，毕竟新年第一天不适合干活。来到村口的老周大老远看到一群街坊邻居叽里呱啦的聊着家常，待老周走近了大家都有不说话，紧紧的盯着老周，老周很是疑惑，向大家问候新年好，大家也礼貌的回一句新年好，聊天就结束了，没人愿意多说一句话。这感觉让老周很不自在，但也没多想，就从人群中穿了过去，待老周走远后，村口又恢复了叽里呱啦的讨论声。