　　千代每天忙于家务和带娃，后面的几次排练根本没有时间去，每次点名都没有她。直到第二次筛选，需要筛选有隔空御物能力的人，也就是至少拥有元气一色段的人。千代依然没有来，被淘汰的胖妞就跑去千代家里找她，千代正在哄孩子睡觉。千代说她想去，至少能挣袋面粉，

　　只是孩子没人看，所以还是决定放弃。既然千代都说想去，胖妞就说没几天的事，这几天孩子她来帮忙照看，反正自己也被淘汰了，于是拉着千代，抱着孩子出门，一路上胖妞告诉千代最近几天排练的情况，今天重点筛选会元气道的，后面排练动作需要。虽然胖妞没见过千代使用元气道，但村里人都说她会，而且是二色段，胖妞也认定千代会，至少会一段吗，胖妞说啥千代就跟在后面点点头，也不否认。

## 二色段

　　到了排练室的门外，就听到里面老师在重复喊，还有没有人没点到名或遗漏的，有的话上前来。话音刚落，胖妞就回应有有有，众人看向门口，胖妞抱着孩子就进来了，大家让出一条道，胖妞抱着孩子，就过去了。来到舞蹈老师面前，老师看着抱着娃的胖妞说你不是已经淘汰了吗？胖妞说不是她，侧身让开千代出现在老师面前。老师记得这张和花神一模一样的面孔，甚至还有些许期待，问了之后才知道她就是千代，点名一次没到的那个人，大家都知道。老师还没说什么，胖妞就先说千代会元气道，一色段。老师说一色段不努力，不积极，不排练有什么用。胖妞见老师并不为所动，赶紧改口说二色段，元气二色段。同时胖妞看向千代，老师也看向千代，后面的人也都凑了过来，想看看这二色段是真是假。胖妞向千代使眼色，示意千代展示一下。千代翻出左手，掌心黄色流光聚集成球状，翻出右手，掌心绿色流光聚集成球状，片刻后两颗家用灯泡大小明晃晃的球体，互相缠绕着螺旋上升，然后又下降螺旋回到手心。这看着随意，信手拈来的操作，让老师都震惊了，周家庄还有这么厉害的人物，那掌心流光球的成色，光芒，大小，可不是普通人能随随便便凝聚出来的。千代收回双手，老师迟疑着没有说话，胖妞向老师介绍千代的家里情况和难处，替千代开脱。老师听了千代的家境，也觉得心酸，家家都不容易，就让千代通过了，但是有个条件是必须按时来排练，老师也说必要的时候可以帮千代看看孩子。千代又加入了排练，今天舞蹈老师的要求千代全部达标，需要隔空御物的动作千代是全场最佳，老师非常满意。

　　回去的路上千代问胖妞为什么一直想让她参加花神节，胖妞说她从小在村里长大，村里的人都相信花神会保佑他们，每年花神节都看扮花神的节目，她小时候就想着有一天自己也能扮花神，甚至当上花神使者。长大了知道花神就在花神山里，生活还得靠自己努力，花神节热热闹闹的，孩子们喜欢，大人们也喜欢，所以扮花神，当花神使者也是荣誉。千代和花神山里的花神太像了，尤其是上了妆之后，那就是胖妞心目中的花神形象，也是其他心目中的花神形象，胖妞自己是当上花神使者是没啥希望了，但她觉得千代肯定能，有个好朋友是花神使者，不是也很好吗。

## 改选

　　村里的花神节庆祝活动如期举行，扮花神的节目因为千代的加入，舞蹈队有两位二色段，操作复杂度有所提高，花样就多了，观赏性更佳。一色段可对于操控一种材质的物品，二色段自然是可操作两种，而且是两种颜色，队员的动作，道具交换，搭配会更丰富。本来设计的是四辅一的舞蹈，千代加入后，改成了二辅一，两对对称，动作整齐划一更显专业性。整场表演非常完美，台下的村民也是热情高涨，欢呼声此起彼伏。别人都扮花神，千代一上场直接就是花神本神莫样亲自降临。台下的观看的村长，舞蹈老师，特邀点评都觉得这期办的很好，特别是千代热度和呼声最高。舞蹈老师向村长建议花神山的比赛考虑不考虑让千代去，村长觉得可以，但转念一想，今年的比赛名单已经递上去了，现在改，麻烦不说，还不知道能行不。最终村长选择了放弃，说明年好好准备一番，争取推千代去花神山参加比赛，可以争一争花神使者的名头。今年村里的花神节活动结束了，千代领到了三样礼品，一袋米一袋面一桶油，面和油是她扮花神做领队发的，油是舞蹈老师送给千代的。别人扮花神可能是爱好，信仰或名声。千代在乎的只是这点礼品，这三件米面油至少够他们家吃一两个月饱腹，省下的钱可以给孩子添点衣服，这不天马上要转凉了。

　　小周虽然傻了，但千代没亏待过他，日常和千代吃的是一锅饭，该洗衣服给洗洗，该换的让换换，天冷了给小周多找些衣服。小周天天去放牛，大冬天下雪也要去放牛，千代不让他去，他就乖乖的在家。千代让小周住老周的屋子，小周不敢往后排的屋那边去，千代就把牛棚对面的大门口屋，也就是她以前住的屋，还是那个位置，重新把床支了起来，让小周住。

## 三色段

　　不管发生了什么事，总会过去的，热度退了，大多数人们还是理性的，毕竟日子还是要一天一天过的，千代以前是怎样，现在还是怎样，不会太在乎大家说过什么，怎么看自己。冬去春来，夏繁秋落又是一个丰收的季节，花神节也要举办了。千代的孩子也一周了，孩子小小的很可爱，取了个名字叫小小。