# 巴山夜雨

## 山崖之上

　　风和日丽，阳光明媚，崖壁上一位花样年华的少女是白月，正在摆弄着自己的画架，准备完成一场野外写生。白月原本住在巴山星语城，每年都会大老远跑到赤羽峰附近的山崖上作画写生，如今巴山心愿城拔地而起，白月就随着妈妈来到巴山心愿城，继续自己的学业，这里离赤羽峰更近，白月一有时间就喜欢到山崖上钻研美术和画画技巧，山崖一边是正在大兴土木的巴山星语城，另一边是渐渐凋敝的赤羽狼峰。

　　白月在画板上勾勒出了赤羽峰的轮廓，一位蓝色皮肤的少年阿夜，躲在远处草丛中观察着白月的一切。阿夜是巴山星语城元气与生命科学站的实验品，因为常年试药的原因，皮肤逐渐蓝化，在一次混乱中阿夜从元气与生命科学站逃了出来，在大山中过着荒野逃生的日子，阿夜最憎恨的就是人类，多次帮助赤羽狼族脱离了猎人的追捕，逐渐被赤羽狼族接受，融入狼群。

　　阿夜正观察的仔细，突然背后一个声音传来：“你躲在这里干嘛”。阿夜吓的一激灵，回头一看是白月站在他身后，在看看画架前正在画画的白月，两个白月，阿夜的头在两个白月之间左右摇摆，这时白月一个响指，画架前的白月就若隐若现的随风逝去。白月这种分身技能叫做万象术，凭借元气外现和自己精湛的画技，在现实中作画，在视觉上以假乱真。

　　像阿夜这样每天在生死边缘徘徊的人，理应非常的警觉，今天居然被人绕后了还不自知，不知道是技不如人，还是被白月迷糊心智。阿夜没有回答白月的话，在白月假身散去的时候就转身离开，白月看着阿夜不说话就走了，追了两步问：“你怎么走了？”。感受到白月追了过来，阿夜转身呲着牙做出了攻击的架势，白月赶紧后退两步说：“我可没有要打架的意思”。两人僵持着各自后退，这时小雨出现了，一头全身通体赤红的狼。小雨靠近阿夜，用前爪示意阿夜，阿夜收起了攻击姿态。白月看到这一幕也松了一口气说：“你们认识啊，早说嘛，都是自己人”。白月朝小雨伸手，小雨就向白月靠近，白月蹲下一把抱住和自己一样高的小雨，又是摸头，又是贴贴，又是顺毛，一副亲昵的样子。阿夜来到赤羽峰的时间不长，第一次见小雨和自己憎恨的人类这么友好，在阿夜的认知世界里人类总是以大欺小，以多欺少，最是险恶。这一刻的阿夜有种被背叛的感觉。

　　白月把小雨当做宠物一样喜欢，一切小雨也乐得接受，只是小雨现在有些不情愿，小雨挣脱了白月。白月让小雨猜猜给它带了什么礼物，说着便走向画架，从地上的包里拿出一本电子书，白月用手在书上隔空扫了一下，书上方呈现一些立体的图案和文字，继续用手在书上面扫过，图案和文字就变化了，像是翻页一样，一页又一页的呈现，图案栩栩如生，活灵活现，大多是飞行动物相关的图案和介绍。白月告诉小雨有了这本书就能帮助小雨飞起来了，说着白月拍了拍小雨的紧紧贴在身上的翅膀，小雨顺势抖动了一下，展开了那双巨大的红色翅膀。白月说小雨有长大了，翅膀也更宽，更有力了。这时白月发出了心心念念的灵魂一问：“你们赤羽狼族，有翅膀却都不会用，很奇怪呀”。小雨呼扇了几下，把翅膀收了回去，向白月抱怨道，这翅膀是你们人类的杰作，很久很久以前，他们的祖先因通体红色，被称作赤狼，后来有人类把他们捉了，进行基因编辑实验，给赤狼添加了翅膀，有翅膀的狼群就成了现在的赤羽狼。翅膀并不是狼群必要的技能，没有飞行本能的赤羽狼，翅膀基本就是摆设，就算飞起了，自身控制和协调能力有限，飞不高，飞不远，还很危险。

　　听起来很搞笑，但对赤羽狼来说，确实是无妄之灾。白月第一次认识小雨的时候，就觉得小雨如果能飞起来，蓝天白云河流赤羽峰加上自由翱翔的小雨，那画面得有多美，为此还幻想了画面，在画架上描述出来。白月没有为人类对赤羽狼造成的伤害道歉，而是高兴的告诉小雨她搬到巴山心愿城，以后可以经常来找小雨，一定能帮小雨实现愿望，自由自在的飞翔。如今的小雨已不在奢望自由飞翔，望着拔地而起的巴山心愿城，小雨说：“族中已经计划离开赤羽峰，马上就会离开这里”。白月很是惊讶问了为什么，小雨看着白月画板上勾勒出的赤羽峰说：“以前画的赤羽峰欣欣向荣，水草肥美，蓝天白云，蝴蝶翩翩起舞，如今的赤羽峰已经不适合狼族生存了，我们需要找到新的生存之地”。白月心中久别重逢的喜悦，一下子透心凉了。看着破败不堪，生机逐渐凋零的赤羽峰与对面拔地而起的巴山心愿城，白月意识到人类扩张影响了赤羽狼群的生存环境。还没等白月难过，小雨让白月赶快收拾东西离开，如今周边的各种族群与人类的关系已经是剑拔弩张，互有伤亡了。白月还想多呆一会，但是被小雨否决了，再犹豫下去，被其他族群盯上就危险了，这里现在不欢迎人类。白月伤心失落的离开了，走之前把电子书交给阿夜，希望阿夜代替自己完成小雨自由飞翔的梦想。阿夜没有答应，也没有接手那本电子书。失望的白月将电子书放在小雨面前，独自离开。良久之后看着崖壁之下白月越来越小的身影，一声狼啸划破长空，是小雨对白月最后的道别。小雨和阿夜看着白月消失在视线中，阿夜捡起了地上的电子书，一人一狼朝赤羽峰走去。

## 生命之地

　　小雨和阿夜回到狼群，狼群的数量已经少了一半，迁徙寻找新的生命之地已经开始了。小雨和阿夜走在狼群的最后面，是不是的回望。一路上迁徙的动物有很多，貌似都是商量好的，都走向森林的更深处。经过一个月的长途跋涉，森林深处的环境是比外围好点，但也没有好多少。赤羽狼群的数量在减少，与赤羽狼群体型相当，互为天敌的动物种群数量也在减少。赤羽狼群边走边觅食，突然森林深处大山那边传来鸟兽飞窜的声音，许多动物开始往外围逃蹿。赤羽狼群警觉周围的变化，撞击声和咆哮声越来越近，什么东西朝他们这边来，还不止一个，赤羽狼群也开始集体逃离，但速度和体型上的差异是上天注定的，当青天象牛，金刚巨猿，走地长蜥这种巨型生物出现，阿夜和狼群是没有任何反抗的能力的，青天象牛和金刚巨猿的撞击让大地都为之颤抖，走地长蜥的一次甩尾，让金刚巨猿都得踉跄几下，超凶猛的青眼白虎群集体出动环伺在周围，天空中还有巨大的黑头猎鹰盘旋，一场多方混战已经上演，逃窜和战斗同时进行，阿夜和狼群被冲散了，一个人类在混乱中也是那么的显眼，黑头猎鹰在上空紧随着阿夜，青眼白虎也注意到了阿夜，一只脱离混战的青眼白虎朝着阿夜袭来，阿夜紧急避险爬到了一棵树上，一手抱树，一手摸向腰间的四把匕首，四把匕首只有一把有刀把，这是阿夜以前荒野逃生时从猎人那里抢来的。四色段的阿夜一只青眼白虎不足以让他害怕，三把没有刀把的匕首凌空飞出直击青眼白虎，青眼白虎往后闪了一下，阿夜从树上下来，手持最后一把匕首与青眼白虎对持，青眼白虎看眼前几把明晃晃的匕首，口吐人言对阿夜说：“卑鄙的人类，你们截断了西部的河流，至使无数的生灵覆灭，种群灭绝，如今满天飞沙，犹如人间炼狱。挖空了东部的地下资源，造成山崩地陷。圈占了北部森林和草场，驱逐南部的其他物种，建立高墙护院。如今还敢到这里撒野”。阿夜最痛恨的也是人类，青眼白虎的说辞阿夜非常认可，阿夜觉得青眼白虎不是敌人而是友人，于是收回了远处防御的三把匕首。青眼白虎可没放弃攻击，就在这时赤羽狼群围了上来，小雨与阿夜汇合，看着赤羽狼群将阿夜护住，青眼白虎呵斥赤羽狼群也是来抢地盘吗？小雨回应他们只是路过，马上就离开。后方的混战继续，谁也说不准后面有什么事情发生，青眼白虎眼睁睁的看着赤羽狼群退去，阿夜告诉青眼白虎，应该合力把人类赶出西奈森林，才能拯救大家，而是在这里内斗抢占地盘。

　　混战继续，赤羽狼群只得返回，在更广的范围寻找生存之地。后来的半个月时间阿夜身体的疼痛有恶化的迹象，但阿夜还是挺过来了，老天没有给狼群带来一场及时的甘霖，但在路上狼群发现了一个湖泊，总算得一喘息之地。狼群休息了没多久，一头幼年的金刚巨猿出现，虽然是幼年的金刚巨猿，但相对狼群和阿夜，体型也算得上巨大，金刚巨猿的肩膀上坐着一个人。狼群看到金刚巨猿过来，群体警觉起来。金刚巨猿靠近阿夜，将肩膀上的中年人用手拿了来，那人介绍自己叫闲庭若，是一位植物学家，身后的金刚巨猿叫大金，这里也算金刚巨猿的地盘，但是比较靠近边缘。阿夜和狼群混在一起，闲庭若很感兴趣，比较他和大金是朋友，也算同类中人。狼群的数量和能力都不足以对大金造成威胁，也不是天敌，大金就放任了狼群。

　　闲庭若对阿夜很感兴趣，想邀请他到自己的农场坐坐，阿夜一向很讨厌人类，但闲庭若好像很特别，阿夜要求小雨一起去，闲庭若很自然的就同意了。
狼群继续休息，阿夜和小雨在闲庭若和大金的带领下去往闲庭若的农场。一路上茂林密布，闲庭若对阿夜的过往，如何混入了狼群，以及蓝色的皮肤很感兴趣。到了农场随处可见的巨大的瓜果，比阿夜个头高许多的果实随处可见，阿夜像是进了巨人国，自己小的可怜。闲庭若告诉阿夜这只是普通的果实，还指着远处高耸的山崖说快到了，阿夜望了望，那是快到了，明明还有好远。阿夜问：“那是什么地方”，闲庭若回答说：“是我的实验室”。说着大金把手放在地上，闲庭若先上去，然后邀请阿夜和小雨上去，阿夜和小雨迟疑了一下还是上去了。大金的手掌好大，平托着阿夜，小雨和闲庭若往前走，高处的视野就是好，一望无际的田野尽收眼底，也切切实实感受到了大金的巨大。不一会就到了山崖下，阿夜落地望了望四周并没有什么像样的实验室，就是个能避雨的山崖而已，阿夜跟着闲庭若往里走了几步，拨开一人多高的草丛，一个山洞映入眼帘，山洞还挺大，里面居然还有电，亮堂堂的，摆放着许多奇奇怪怪的物件，种植着各种各样的花草。更为奇特的是这里的桌椅，板凳，柜子都是土里长出来的，闲庭若向阿夜介绍了一种植物信息素，植物之间传递信号的一种化学物质，正是这些信息素的诱导，才使得植物按照他想要的样子生长。阿夜看到洞穴里还有一座植物长成的高桥，很是疑惑，不禁的问闲庭若，闲庭若笑笑回答说那是他睡觉的床。阿夜很是尴尬，闲庭若主动向阿夜介绍他最新的杰作手推车，阿夜围着手推车转了一圈，还是真是土里长出来的，根系还在地面的土里，四个轮子一个不少，把手上吊着三个瓶子，手推车上还圈出了半人多高的长方形的空间，闲庭若在里面放了特制的营养土，营养土里有几株露头的幼苗，堪称一件不可多的的艺术品。闲庭若得意洋洋的向阿夜展示他的研究成果，从手推车的把手上取下一个瓶子，告诉阿夜说这瓶子里的东西可了不得，是他费尽心思自研的一种植物生长催化剂，外面农场巨大化的果实，都离不开这瓶子里装的液体。闲庭若说只需要一滴就能让营养土里的幼苗开枝散叶，边说边打开瓶盖，小心翼翼的朝一株幼苗上滴了一滴。这时阿夜和闲庭若聊的有来有回，四条腿的小雨由于身高不够，看不到堆叠起来的营养土是什么情况，就跳起前爪扒拉住边缘想想看具体演示情况，这一跳小雨的头撞到阿夜，阿夜撞到正在给幼苗添加植物生长催化剂的闲庭若，大半瓶的催化剂全浇在了一株幼苗上。闲庭若连喊几声：“坏了，坏了”。这时幼苗已经开始极速生长，幼苗以肉眼可见的速度蹭蹭变长，片刻之后就开枝散叶，铺满了整个营养土，但生长还没有停止，很快藤蔓就延伸到了小推车外面，阿夜震惊的连连后退，藤蔓追着阿夜和闲庭若生长，营养土上的其他幼苗已经枯萎，藤蔓的生长将两人逼至石壁墙上方才停止。看着藤蔓停止生长，阿夜和闲庭若绕着藤蔓离开石壁。回看小推车上的营养土时候少了很多，阿夜问闲庭若带他来这里只是为了看这些吗，闲庭若说不是，还有很多好东西还没有看。阿夜明示闲庭若找他是不是有什么目的，闲庭若这才听懂阿夜的意思，反问阿夜他有什么目的。闲庭若说阿夜和狼群流落至此也没有带什么金银财宝，他能有什么目的，无非是见阿夜居然能融入狼群的生活，和自己也算境遇相似，打个招呼而已。阿夜看着有点生气的闲庭若，想着他说的也在理，虽然阿夜憎恨人类，但是闲庭若似乎是个例外，阿夜直白的向闲庭若道歉说是自己想多了，误会了。闲庭若见阿夜主动道歉，心里立马就乐开了花，这种人类之间猜忌误会和解的心思，他已经好久没有感受过了。闲庭若也不生气了，对阿夜说：“这才对吗，我们也没有厉害关系，你们可以暂时留下来，就当陪陪我这个老头子”。

## 求援

　　阿夜帮忙收拾了遍地的藤蔓，就留了下来，闲庭若有许多奇奇怪怪的研究和发明，大多和植物相关。小雨经常来往湖泊和农场之间，阿夜因为身体病症的原因活动的范围越来越少，闲暇的时候，阿夜就拿出白色给他们的电子书研究小雨起飞的姿势，飞行时重心的调整，必要的部位的肌肉锻炼。闲庭若对小雨的翅膀也很感兴趣，也是很上心，给予了很多关注。快乐的时光总是短暂的，小雨最担心的还是阿夜，不知道阿夜还能撑多久，病发时的抽搐越来越厉害，严重的时候躺在地上打滚，真是生不如死。小雨求助闲庭若，闲庭若尝试了也无能为力，闲庭若告诉小雨阿夜的病不是人类常见的病，就算是人类专业的医院也不见得能治好。虽然传递的是悲观的情绪，但是小雨也听的出，人类专业的医院还是有希望治好阿夜的。

　　阿夜身体状况恶化与小雨的互动也越来越少，这一天，阿夜靠在洞穴外的石壁上，阳光洒在他的脸上，他一动不动，不知道是不是还活着。蹲在旁边的小雨突然起身，钻进了巨大果实覆盖的农场，似乎在寻找什么，依靠灵敏的嗅觉，小雨很快找到了大金和闲庭若。小雨向闲庭若询问赤羽峰的方向和距离，闲庭若指明了方向和路况，说以小雨全力奔跑的速度，一天时间应该可以赶到。小雨请求闲庭若照看阿夜，它要去巴山心愿城找白月帮忙，它不想让阿夜就这么死去，它要想办法救阿夜。

　　告别闲庭若和大金，小雨直奔赤羽峰，一路上全力奔跑，从艳阳高照，跑到日落西山，阳光不断拉长着它的影子，红日换成了明月，小雨没有停歇，月亮最高最圆的时候，小雨赶到了赤羽峰，辗转来到当初与白月分别时的悬崖边，这一夜狼啸声响彻了整个赤羽峰，一声声回荡在巴山心愿城。白月听出了这是小雨的叫声，这是小雨在呼唤她。天还没亮，宿舍走廊的灯已经亮了，白月背着包从大门溜了出去，想在天亮之前赶到崖壁那里。

　　旭日微升，小雨孤零零的望着巴山心愿城，急切的等待着，等待着白月的出现。远处脚步声传来，小雨极速的回头朝脚步是方向冲去，但刚冲出去的步伐又缓慢了下来，脚步声有很多，不至一个人，小雨警觉的躲进了草丛里。两个人扛着枪带着猎具朝崖壁走来，是附近的猎人。估计是寻着小雨的狼啸声来的，猎人靠近，小雨蹭的从草丛窜出来，吓的猎人赶紧端起枪寻找目标，待瞄准后，小雨已经跑出了一段距离，猎人的枪并未击中小雨，小雨朝赤羽峰跑去，猎人们上了车去追小雨，小雨绕了一圈后又折返回来，在山崖上继续等待白月，猎人也没有放弃，又追了过来，只是这次没有开枪，而是想用网围猎小雨，机智的小雨躲过了围猎，却踩中猎人布置的捕兽夹，疼的嗷嗷直叫，这时远处一声“小雨”传来，是白月的声音。小雨忍着疼痛拖着捕兽夹，朝声音的方向走去，白月和猎人同时出现，白月急忙冲上去护住小雨，猎人以为白月是来抢夺猎物的，随即端起枪瞄准白月。白月对猎人说：“不要开枪，它是我朋友”。猎人看白月一个女孩，身上只有个双肩背包，很明显不是打猎的。猎人嘱咐白月赶紧离开，这里不是小孩子玩耍的地方。白月蹲下抚摸着小雨头，安慰小雨不要害怕。小雨也用头不断的蹭着白月的脸。白月再次说明小雨是她的朋友，请猎人不要伤害它。猎人笑着威胁白月说：“可以啊，你替它接一枪，我们就放了它”。白月看了一下猎人的枪，想着自己元气三色段的水平，接一颗子弹有点勉强，于是对猎人说：“那你后退两步”。猎人笑着后退了两步，神情变得严肃，同时举起枪对准白月，白月打起十二分精神，元气外现感受着枪膛飞出子弹的轨迹，枪管移动了一下，砰的一颗子弹射出，白月感受到这颗子弹是偏离的，于是就没有闪躲，眨眼见子弹在背包的肩带上划出一条痕迹。

## 重逢与离别

　　看着纹丝未动的白月，猎人说：“你倒是挺勇敢的，这头赤羽狼转来转去不肯离开这片区域想必是因为你吧，今天算你们好运，赶快离开吧，这里已经不适合狼群生存了，如果遇到其他猎人可不会像我们这样”。说完猎人带着猎具走了。白月用尽力气将捕兽夹掰开，解救了小雨，还给你小雨流血受伤的腿缠了绷带。终于见到白月的小雨，激动的请求白月救一救阿夜，带阿夜到人类的医院把病治好。白月看着毛发褪去了光泽，粘做一团一团，骨瘦如柴，可怜兮兮的小雨，最担心的居然是哪位蓝色皮肤的阿夜，白月的心中一阵酸楚，问小雨阿夜人呢。小雨与白月约定两天之后还在悬崖上见面，小雨带阿夜过来。白月看着小雨一瘸一拐的离开，心情久久不能平静，就这么望着小雨一步一步远去。然而事情并未结束，一辆载着三五人的皮卡车从白月的身边开过，朝着小雨开去，白月看到车上的人都拿着猎枪，拼命追赶皮卡车，呼喊着让小雨快跑。一阵枪声扫过，皮卡车距离小雨越来越近，小雨被逼无奈努力的拍动着自己的翅膀，飞了起来。皮卡车上的人看到小雨飞起了更兴奋了，加速靠近天空中的小雨，一发子弹射出穿透了小雨的翅膀，小雨失去平衡从空中坠落，滚落在地。皮卡车追上了小雨，一男子从车上跳下，看装扮像是一群不良少年，也不知道是哪里的纨绔子弟，说自己今天运气好先得一分，另一女的说还活着不能算得分，男的回应再去不补两枪。原来这群人是在外捕猎游戏，看谁击杀的猎物多。男子举着枪靠近小雨，小雨的毛发已经被鲜血染红，蜷缩着身体，奄奄一息。男子拿枪对准小雨的那一刻，一把匕首飞来直接刺穿了男子的手臂，男子疼的嗷嗷直叫，枪掉在了地上。一个身影闪是阿夜，阿夜用匕首挟持了那男子，让其他人赶紧离开。这时皮卡车上的男男女女还愣在原地，阿夜的刀扎的男子脖颈流血，男子吼着让皮卡车上的人赶紧滚，皮卡车这才掉头走。此时白月也赶了过来，看到阿夜总算松了口气。阿夜看着地上满身污垢，蜷缩一团的小雨，愤怒之火已无法压制，想要当场了结倒下的男子。好在白月的一声怒吼制止了阿夜，白月抢夺了阿夜手里的匕首，那名男子吓的屁滚尿流的跑开。阿夜抱着小雨心如刀绞，白月处理的小雨翅膀上的伤口。小雨问阿夜怎么会来。阿夜没有回答，小雨说来了也好，让阿夜跟白月走，去人类的医院把病治好。憋了很久的阿夜终于哭了出来，说那也不去，要带小雨回去。小雨说自己没事，起身一瘸一拐的独自离去，阿夜哭着追了上去，小雨不理他，也不让他靠近。阿夜就这么跟着，白月在后面也不知道该说些什么，该如何是好。突然小雨回头，面漏凶相朝阿夜呲牙獠牙，阿夜第一次见到小雨狰狞的面孔，吓的呆在原地。小雨一个闪身跳跃钻进了丛林，阿夜去追的时候已经找不到小雨的身影。阿夜和小雨心里都清楚这一别就是永别，以后无论是生是死，恐在无相见之日。