
　　巴山星语城，一座山城，热辣的阳光照在一栋大楼上，楼道内两个穿着防护服的埋尸人抬着一具白布盖着的尸体，从大门口出来，大门口挂着一副牌匾，上面写着元气与生命科学站。两个埋尸人抬着尸体往山下走，穿过一道小门，寻一处无人之地把尸体掩埋了，没走多久一股尸臭味传来，是前天的尸体掩埋的太浅，腐烂后发出的气味。两人快步离开，找了个更远的地方，把尸体扔在土坑里，随便添了点土，扒拉了几片叶子盖上，就离开了。

　　周围松柏林立，郁郁葱葱，还能听到远处溪流传来的水声。阳光透过松柏，照在一片叶子上，突然叶子被拨开，一张憔悴和污渍脸出现，一个女人缓缓的从坑内爬了出来。她没有名字，脚脖子上拴着脚牌，写着数字558，是她的代号。表面上她是元气与生命科学站医治的病人，实际上她只是一个实验品，不断的测试药品与元气內显的控制能力，每天在病床上都生不如死。可怜的她从小就呆在在这个地方，还以为自己得了什么治不好的病，只有在这里接受治疗才能活下来。

　　女子爬出来后，没有多少体力，忍着疼痛，一路连滚带爬的往山下去，不知过了多久，走了多远，精疲力竭的她昏了过去。等他醒来的时候，一位小男孩，正居高临下的注视她。她没有表现出惊慌，小男孩也没有发出一点声音，两人对视了一眼，后面有声音传来，催促小男孩赶快走，小男孩转身停留了一下。他手腕上的琥珀手串进入了她的视线，琥珀手串中有两颗黑色的珠子特别显眼，一颗珠子雕刻的是一个大人拉着小孩，另一颗是刻的是大人抱着小孩。

　　小男孩走远了，她起身聆听周围水流的声音，步履蹒跚的往水边走去，见到河水的那一刻，她猛的趴到河边，双手捧起水，大口的喝了起来。突然身后的远处传来脚步声，还有人催促着去那边找找看，是埋尸体的两个人，他们定位到女子的异常，回去查看，发现尸体不见了，赶紧顺着痕迹找了过来。

　　听到声音的女子，虽然不知道后面是谁，但还是赶紧起身朝山下走去，行至一处小山坳往上爬时被发现了，两个埋尸人一边喊一边追了过来。她使出全部的力气往上爬，到最高处的时候被追上了，其中一个埋尸人上去就是一脚把女子踹了老远，女子连滚带爬的倒在地上，再也没有一丝丝力气。埋尸人骂骂咧咧的咒骂她一个死人还不让他们省心，说着又是几脚，踢在女子瘦弱的身体上，女子没有发出半点声响，但是身体却顺着斜坡开始往下滚，越来越快。埋尸人赶紧去追，但是下坡走着哪有滚着快。等埋尸人追到坡底，不知道从哪里冒出一群狼正围着女子嗅来嗅去。埋尸人看到狼群，哆哆嗦嗦的往后退，手里还拿着埋土的工具防御。等狼群围上来的时候，两个埋尸人吓得他们屁滚尿流逃窜而去。

　　狼群似乎有自己的判断，并没有去捕猎埋尸人，见埋尸人远去后，狼群叼着女子一路拖行，把她带到了一堆枯骨边，周围枯骨散落堆叠，分不出是人还是动物的。一头母狼正在进食，边上还有几只小狼崽在嘻嘻玩耍。嗅觉灵敏的狼并没有啃食女子，因为她身上散发的气味是化学药品的味道。母狼进食完毕，懒洋洋的躺在她附近，小狼崽们蜂拥过来，吃起了奶。饥饿的她用尽全身的力气晃晃悠悠的爬了过去，母狼并没有什么异动，她扑了上去，挤开了一只肚皮有黑色月牙印的小狼崽，赶紧嘬了几口，母狼警觉起身离开，她又昏睡了过去。

　　一阵阵溪流水声惊醒了她，她醒来发现狼群和其他动物已经不见了，她也恢复了些许力气，看到自己脚上拴着的脚牌，元气与生命科学站给她定制的，那时候的她不像现在皮包骨一身骨头架子，她忍着刮掉一层皮的痛，用力将脚牌顺着脚取下来了。

　　沾染着血液的脚牌被女子随手丢弃，她朝着有水声的方向走去，有一条河，她匍匐在河边大口的喝着水，喝着喝着，看到清澈的河水里有鱼，大的小的游来游去，饿昏了头的她就下水去抓，一个水高浪急她被河水带走了。

　　女子顺着河水不知道漂了多远，在河边被放牛的老汉发现，老汉是附近周家村人，人称老周。女子从河水中爬了起来，浑身湿漉漉的蜷缩在旁边的大石头上，身上的血渍和污渍被河水冲掉了，显得干净了许多。老周看她没有头发，脸上有许多伤痕，皮肤到处都在溃烂，身体几乎没有一处好的地方。

　　老周询问了几句，女子没有应声，就那么缩成一团躺在大石头上，晒着太阳。老周也闹不明白她什么情况，也不敢贸然上前，怕有什么传染病或皮肤病。正当老周盘算多一事不如少一事的时候，女子翻了个身。老周发现她是个女的，心里想起儿子一把年纪还没个媳妇。老周在大石头放了些吃的，她吃了，又放了些喝的，她喝了。阳光热辣，身上的水早晒干了。老周看她骨相瘦弱，皮肤偏白，不是村里人，只是不知为何伤成这样，也不说话，难不成是个哑巴，老周给女子留了件衣服就去放牛了。

　　第二天老周经过河边，发现她还在那块大石头上躺着，数年不见天日的她，阳光可是个稀罕玩意。老周观察了一会，女子依然不说话，老周给她留了些吃的，就去放牛了。第三天老周特意多带了些吃的，还有衣服，经过河边，女子依然还在那里。往后的几天老周天天都给女子带吃的，她会把用过的碗筷洗了，放在石头上等老周来收。

　　经过几天的往来，老周觉得她还算正常，听懂他的话，就是不说话，不是躺着看周围的风景，就是坐着看。直到有一天，老周来收拾碗筷，女子一直盯着老周，老周牵着牛离开的时候，女子起身远远的跟在他后面，老周走她也走，老周停她也停。
