　　千代说能治，但是治不好。这回答白月刚翘起的嘴角又沉了下去，也不知道千代说的是能治还是不能治，是该高兴还是不该高兴。看着疑惑的白月，千代说我只能缓解一下他的病情，做不到祛除病根。白月这才高兴了起来，能缓解一下也是好的，也算多争取些治疗时间。看着高兴的白月，千代让她把行李都拿进来，治疗需要在这里待上几天。往后的几天千代对阿夜只讨论病情，对白月则是什么都聊，尤其是对巴山医院的情况，几天下来，千代不仅理顺了阿夜元气內现引导上的瑕疵，还整理的一套针对阿夜行之有效的方法让他坚持练习。阿夜的病情暂时得到了控制，整个人看上去都精神了许多，不过最开心的人当属白月。直到离开那天，阿夜还是想知道千代的具体身份，但是千代一直回避，阿夜只能作罢。

　　从阿夜和白月进村找千代的第一天，村里就有了新的话题，什么外乡绝症患者，千里拜求花神医治，花神锻体塑形，使其脱胎换骨，重获新生，传的一套一套的。这些流言还行吧，至少有事实对应。有些流言传到千代耳朵里，千代也觉得不可思议，也不知道都从哪里传的，但凡能说个原委的千代还是会还原一下当时的情况，避免大家误解。

　　村里小孩和老人最相信千代了，因为年年拿花神使者的名号，很多小孩知道的花神就是千代，千代不仅和花神山的石像长的像，为人平和，能力也很出众。看着千代扮的花神长大的他们，自然比较相信。老人相信千代大概是因为千代医术和人品比较好吧。年轻人和中年人反倒是对千代不太敏感，只是觉得千代比较优秀，其他的都大差不差。

　　外人怎么评，怎么说什么千代管不着，也不是千代关注的。千代关注的是自己的身世，自己身上的秘密，自己的病为什么这么奇怪，元气与生命科学站到底是干什么，对自己做了什么，如何想摆脱这与生俱来的身体病症，自己还能活多久，还有没有救。如今女儿小小已经十五六岁了，是个大人了，千代的找出答案的心也越来越强烈。

　　阿夜走后的第三天，天气不好不坏，千代找到村长说要报今年巴山医院的医术进修班。村长很是开心，但还是忍不住问千代，前几年年年推荐你去，怎么说都不去，今年居然主动来报名。千代解释前几年因为要照顾小小，这不今年小小去外地上学了。村长觉得有道理，很爽快的就同意了，表示一定把千代的名字给报上，还告诉千代医术进修班是一种福利，每年一次，巴山附近的村医都可以去巴山医院免费培训，村里给报销路费，今年的虽然还没通知，但应该这几天就会通知了。村长这么热心的推荐，千代也说自己身体疼的老毛病也想去大医院看看。村长很关心千代，嘱咐千代多注意身体健康，全村的老老小小看病都指望着千代呢。千代回去后给村里最近需要换药的都打点了一下，给他们都备了一周的药，还多方嘱咐用药细节，有的甚至还手写了用药说明和注意事项。

　　进修班的通知下来了，千代收拾了些行李，出发了，路上多方打听，多次转乘，最终来到了巴山医院。进修班的课程有五天，涵盖了医疗理论，模拟和临床观看学习。巴山医院是巴山星语城最好的医院之一，巴山星语城整个都建在山上，周围有多条河流环绕，远看的效果是一层叠一层。千代利用上课的休息时间在医院里转悠，凭借二十年前的模糊记忆，寻找她小时候治病的地方。前两天转下来，并没有找到她记忆中的地方，对比了医院的导航图，每个地方都去了，感觉都不是。千代一度怀疑自己来错地方，或者医院做了变动，以前的地方已经不在了。千代苦思冥想，记得当年她被判定死亡，当做尸体抛弃的时候，不远处有条河流。

　　第三天，千代走出医院，来到一处高地，环顾四周，一面有更高的土坡山体挡着，远处的河流不止一条，但河流走势离医院最近的，最符合她当年逃离场景的只有一条。千代回到医院，朝着河流的方向寻找，一处高地向下的低洼处发现一栋楼房，和其他楼房一样，都是多层建筑，只是建在低洼处，看上去像是矮了好多层，远处看是看不到这栋楼的。千代观望了一下周围，边上斜坡草坪的石板台阶小路可以下去，至于正门大路怎么过去，千代没发现。千代也不是很确定，沿着石板台阶走了下去，院子打扫的很干净，就是没什么人。当千代绕到大楼的正门，一块竖着的牌匾出现在她眼前，上面写着元气与生命科学研究站。千代的心里打了个颤，就是这个地方了。就在千代似乎想到了什么的时候，一位护士的人从大楼里出来，起初这位护士低着头赶路，察觉到千代在场时，抬头上下打量一番，匆匆的从千代身边走了过去，并没有驱赶或询问什么。看那位护士走远，千代也离开了这里，回去上课，只是在回去的路上似乎有个人注意到了她。

　　第四天，千代又来到了那栋房子附近，只是她没有在靠近房子，而是在考察周围的环境，似乎没有什么发现，直到她离开的时候一位长发波浪卷的美女出现在她面前。是个事业型的美女，美女双手交叉放在胸前，拦住千代的去路，千代一看不认识，就让路从边上走，这时美女有点不屑的喊了一句花神大人，千代这才反应过来，兴许是花神山附近的村民。还没等千代说话，美女自曝家门说自己是夏雨婷。