　　随着一阵广播声响起，比赛开始进行抽签决定先后顺序，今年参赛的队伍相对较少，不少村子听说夏家屯的四色段，就直接退赛了。但今年来花神山观看比赛的群众比往年多的多，现在的广场已经挤满了人。有些人是来看比赛的，毕竟今年一下出了两个四色段的节目。周家村临时改节目，出了个四色段的节目，多少人心里还是打鼓的，想来一探究竟。夏家屯已经连续两届夺得花神使者的称号，今年出了四色段节目更是信心满满，胜券在握。反观周家村最近十来年都没拿到一次花神使者的称号，都到了被人调侃不敬花神的地步。今年突然就出了个四色段的节目，还是临时抱佛脚改的，上来就想和卫冕冠军争第一，让人觉得有点异想天开，不切实际。还有些人就是冲着千代来的，自从千代去年在村里演出了扮花神的节目，就已经名声在外了，不说别的，仅仅是和花神一模一样的长相，就俘获了一众人的心，在这些人心中，千代才是真正的花神，很多人慕名而来，就是想一睹活过来的花神什么样子。

　　抽签结果出来了，总共九个队伍，按照数字顺序，千代他们抽到了八号，夏家屯抽到了六号。比赛开始台上台下热热闹闹，欢呼声此起彼伏。后台这边夏家屯的人隔空挑衅周家村临时抱佛脚，可别搞砸了，到时候丢人丢到姥姥家。千代倒是无所谓，胖妞倒是急了，想要上前争论被千代拉了回来，胖妞向千代抱怨看把他们能的，等会要是千代赢了，看他们还敢这么嚣张。

　　比赛进行到了六号，夏家屯的队伍，夏雨婷一上台，氛围和之前的就不一样了，观众们高声喊着夏雨婷，一遍又一遍，夏雨婷，夏雨婷，夏雨婷我爱你，夏雨婷必胜。随着夏雨婷丝滑优美的舞蹈表演开始，场上的欢呼声一刻都没有停过。在连续完成几个高难度动作之后，广场上的氛围已经达到了高潮。这四色段节目就是比三色段观赏度高，难度也高。夏雨婷表演完毕，全场的人心里似乎已经有了答案，三位点评老师也都给予了认可的点评。台下的千代看完夏雨婷的表演瞬间失了色，觉得自己是不是太草率了，有点自不量力。千代的忐忑表现在脸上，舞蹈老师也有些无奈，毕竟面对的是个强大的还精心准备过的对手，自己这边是临时改的节目。老师安慰千代说：“比赛嘛，有输有赢，平常心对待就行了，顺利完成比赛最重要”。千代只是点点头，没有说话。边上的胖妞则有一股迷之自信，鼓励千代大胆的上台表演，只有千代才是她心目中的花神。

　　当台上传来，八号周家村队伍时，千代知道该自己出场了，千代整理了一下衣服，深吸一口气，收敛了情绪，一步一步的走到舞台中央。这个过程，没有掌声，没有喝彩，场上突然变的安静起来。千代第一次参加花神山的比赛，第一次面对这么多观众，她的手在不停的抖动，她也顾不上想太多，只想着顺利完成比赛，第一不第一已经考虑不到了。所有的目光都静静的盯着台上，高大的花神石像和舞台上的千代，交相辉映，一大一小，一模一样。千代抬起头的那一刻，仿佛花神真的复活了，降临人间。台下观众瞬间沸腾，挥舞起双手，呼喊着花神，花神，花神降临，一遍又一遍，千代的心中顿时有了一种强烈的感觉，那种很神奇的感觉，让千代瞬间找回了自信，也许是群众的喜爱与支持，也许是周围人的认可与鼓励，也或许是花神真的降临。随着千代起舞，般般件件交响挫影，虽然舞蹈中规中矩，偏于保守，整个流程衔接很丝滑，尤其是四色段的光影控制和力道堪称完美。原本一个人的舞蹈，在花神像下似乎变成了两个人。曲停舞落，千代的定格画面和花神石像的重合，一时间分不清到底谁模仿了谁，谁该是真的。评委们点评的千代的不足，同时也给予的全票通过。下面就等比赛全部结束选出今年的花神使者。从台上走下，千代激动的心，颤抖的手就没有停过。舞蹈老师和胖妞算是松了一口气，无论能不能拿到花神使者的名头，今天千代的表现已经超乎了想象。夏家屯几位的嚣张气焰也消停了一点，夏雨婷看千代的眼神也不再是那么高不可攀。然而让夏家屯代表对破防的是，千代抱着孩子刚坐下，一群人男男女女就蜂拥了过来，直接把后场围了个水泄不通，要见千代，要送花，要合影，要签名。场面一度失控，还好安保人员及时出现，制止劝离了群众。看到如此受欢迎的千代，夏家屯的几位鼻子都快气歪了，毕竟夏雨婷也只是收到了几朵鲜花。

　　热闹的氛围下，比赛节目全部表演完毕，接下来参加比赛的九位主要人员登台，评委团将选出年度的花神使者，并举行颁奖典礼。在致辞结束后，开始揭晓本年度比赛结果，结果还没有公布，千代的名字再次响彻全场。最终千代以扮像第一，元气道四色段能力第一，人气第一的成绩拿下冠军，拿下本年度花神使者的名号。颁奖结束，千代开心的拿着奖杯和证书，跟在其他人后面离开舞台，刚走出舞台没多远，前面的夏雨婷突然转身拦住千代。夏雨婷在花神扮相上输了，她能理解，人气输了，她也能接受，唯独这元气道四色段输了，她接受不了。她是附近几个村子，唯一一个四号院学业有成的高材生，被寄予了厚望，四号院也是西部专门培养元气四重道的最高学府，在专业上输给了一个带娃的村妇，实在是心有不甘。