　　人人都羡慕千代，却不知道她的逆生长只是局部的，身体的其他部位除了隐痛和时不时爆发的巨疼外，还出现了加速衰老的情况，尤其是以前在元气与生命科学站打针多的位置。如果不是她向来低调，衣服包裹的严实，她不会是村民口中的花神，而是不祥之人。

　　这些年千代对元气內显和元气外现私下做了许多研究，始终不得全貌，她从小得了什么病，为什么会用元气內显的方法治疗，这种治病方法她根本无从查起，也不敢描述的太过详细，怕暴露了自己。身体两极分化的生长方式，到底是哪里出了问题，思来想去，寻来问去，似乎一切都指向了原点，元气与生命科学站。但凡提到这个地方或靠近这个地方，千代都敬而远之。好比巴山星语城的医院每年都有免费的培训活动，附近村镇的医生都可以报名去进修医术。千代从来没去过，村长热心的劝导过几次都没有效果。千代的顾虑太多，对巴山星语城的了解又太少，即便是有心也无力。

　　有天千代在收拾诊所的药品和医疗器材，有两个外来者找到千代看病。一个女孩十一二岁，叫白月，一个男孩比女孩年长些许，白月叫他阿夜。男孩的皮肤是浅蓝色，很是特别。白月说他们来自巴山心愿城，听其他人说阿也的病只有神才能看好，他们就打听到花神山附近，周家村有位包治百病的花神，于是千里迢迢寻了过来。千代倒是很坦然，十来年的花神使者名头，加上自己也懂些医理医术，周边村子的人跑来看病也是有的，无论外面怎么传，千代在附近村子的形象也不过是个花神很像的人。白月那诚恳的看病请求像是把千代当成了真的神明。千代向白月介绍说自己只是个普通的村医，普普通通的人，不是什么神仙，别听外面的人瞎说。千代看了看一直没说话的阿夜，神情严肃，态度谨慎，似乎在担忧或害怕什么。千代突然觉得有点同病相怜的感觉，曾经的她也是这种状态，直到现在偶尔还会半夜惊醒。千代打量了一番阿夜就知道这病她无能为力，毕竟她只是个村医，头疼脑热，养生还能叨叨两句，疑难杂症，罕见病根本不在千代的治疗范围。不过白月和阿夜千里迢迢过来，千代也不忍心一句看不了就打发了，先以摸脉的形式探一下元气看看。阿夜把手放在桌子上，拉开袖子的一瞬间，千代伸过来的手突然缩了回去。她看到阿夜手腕上带了一串琥珀手串，其中有两个黑的，一颗珠子雕刻的是一个大人拉着小孩，另一颗是刻的是大人抱着小孩。这个琥珀手串千代见过，那时两颗黑色珠子挨着，现在两颗珠子之间有颗白色珠子，但是珠子上的画没有变。阿夜看着千代突然缩回去的手，千代解释说刚才有静电，其实刚才就没碰到阿夜。千代强装镇定，继续给阿夜把脉，一道元气引导到阿夜体内，阿夜似乎也懂些元气内现的法门，两道元气交锋，片刻间千代就掌控了主导权，元气游走在阿夜的手臂内，千代的脸上也变得越来越凝重，因为阿夜的症状和千代体内的症状一样，突然阿夜把手缩了回去，似乎是触动哪里有些疼痛。千代也把手收了回去。两人都没说话，边上的白月着急了，问千代怎么样，有办法治疗吗？千代缓了缓神色，没有回答白月的提问，而是笑着说阿夜的手串挺好看。白月虽然年纪小，但是也很懂人情世故，以为千代是在索取财物，要讨价还价。白月说只要阿夜的病能治，钱可以想办法凑。千代知道白月意会错了，重申了一下自己说的手串，白月这才开始说手串，但刚开口，就被一直没说话的阿夜打断了。阿夜说自己口渴，让白月出去买瓶水回来，白月说包里有水，要去包里拿。阿夜又说给花神也带一瓶。白月很是意外，但是还是很懂事，出去买水了。

　　白月出去了，阿夜说千代的治疗手法很特别，千代询问阿夜是不是也懂医术，阿夜说不懂医术，还指出千代的手法并不是医术而是元气內现，千代很淡定回复不懂阿夜再说什么，也不知道什么元气內现。阿夜继续问千代小时候是不是经常生病需要治疗。千代笑了笑反问阿夜是谁要给谁看病。阿夜见千代答非所问，不接自己的话题，继续说到听说千代是十几年前才到了周家村的，并非土生土长的周家村人。千代突然放下手里的物件，看着阿夜问他土生土长也是他看病的要求吗？阿夜摇摇头说不是。千代提醒阿夜如果不是来看病的，现在可以走了，门开着在后面。阿夜看了看似乎有点生气的千代，但是并没有走，而是取下手腕上的手串放在桌子上。千代看着桌上的手串，不明白阿夜这是什么意思要做什么，也就没多说话。阿夜说这个手串是他一个病友的，他妈妈送的，说想妈妈的时候可以拿在手里把玩，如果还是想妈妈可以把手串拆开重新组合起来，这样妈妈就能感应到，病也会快快好起来。同样的小时候多病，如今身为母亲的千代听到这番话，心里突然不是滋味，堵的难受，眼角泛起泪水的千代赶紧低头，假装用手遮挡，同时随口问了句你的病友现在怎么样了。阿夜用平淡的语气说他死了，他小的时候，他病友就死了，死在了巴山现在城的元气与生命科学站，手串是他病友的遗物。千代一时显得手足无措，也不知道说些什么。阿夜问千代是不是认识这个手串，千代不能说认识，只能说有一面之缘，当年她从元气生命科学站死里逃生，下山的路上曾见过一个男孩戴着这个手串。千代调整了一下情绪，想要说些什么，此时白月回来了，手里拿了两瓶水，看到千代和阿夜面面相觑，气氛有些凝重。白月最关心的还是阿夜的病情，一边忙着递水，一边问千代阿夜病能治吗。