　　这次花神节，舞蹈老师直接找了千代，询问千代是不是不止二色段，三色段也会，千代很谨慎，老师问的她答，不问的就不多聊。千代还是那样信手拈来，黄绿青三色，拳头大小明亮的流光球，随意的转来转去一点也不费劲。舞蹈老师不是很意外，似乎早就猜到了，老师感叹花神山的比赛终于有希望拿第一，为村里争取到花神使者的称号。让千代去花神山参加花神节比赛，千代还是有点犹豫，她没出过村子，也不知道花神山在在哪里，她最担心的还是会不会被认出来，在抓回去治疗。千代心里好奇花神山在哪里，花神山的花神到底又是什么，都说和自己长得的一模一样，也很想知道到底有多像。老师看千代似是有什么顾虑，就给千代讲起花神山举办的花神节是地方重大节日，可不是村里这种能比的，比赛是有奖励的，如果选上了花神使者，名声在外自不必说，还有钱可以拿，可不是村里的领个米面油就完了。听到有钱拿，千代可就不困了，小小现在一岁了，后面随着孩子长大，各种开销肯定越来越多，有钱赚，自己又有能力，那肯定是多多益善。千代答应舞蹈老师先参加村里举办的花神节，然后再去花神山参加比赛，为村里争一争花神使者的名头。

　　舞蹈老师为千代量身设计了三色段的舞蹈，每次排练现场都耐心指导，根据排练效果和建议改进节目效果。千代这个学生努力，认真，学的还快，老师很是喜欢，私下交流的多了也熟络起来，给千代分享舞蹈设计思路，讲解姿态，美感等，书上讲的画的步骤要领有时候直接指给千代看。千代也时常拿书来参详，书里主要介绍三色段舞蹈设计，也有进阶部分，涉及四色段。四色段千代也熟，只是没有暴露，三色段和四色段对千代没有什么困难可言，对千代来说难点是舞蹈本身的动作和一连贯的流程，虽然比赛不要求专业性，但是也要尽量做到大家喜欢。千代私下自己也研究四段的动作，像书上介绍的那样，算是当做爱好钻研吧。

　　村里的花神节还没办，村里人都知道了今年村里要拿花神使者的名头，也是全村人讨论的焦点，大部分人不信，但都很期待，村长也很支持，亲自做了宣传，气氛一下子就烘托起来了。村里演出那天万人空巷，村民老老少少都来，比往年多的多，场内场外树上，房顶都是人。千代也没有让观众失望，台下的掌声，欢呼声此起彼伏。表演结束村长信心满满，除了夸赞，还当场表示今年扮花神村里优势巨大，有望拿下花神使者的名头，村民也都连连附和。村长这话说的很保守，其实他真实的感受是今年花神山比赛已经胜券在握，每次开会，被私下嘲笑不敬花神的帽子可以摘了。村民的热情也全被调动起来了，静待今年拿下第一。

　　花神山的花神节比村里晚两天，千代和舞蹈老师正在村里活动中心打包服装和道具，准备明天的花神山比赛。村里传来隔壁村夏家屯，出了四色段的节目，花神节第一次有四色段的节目，效果拔群，是夏家屯外面学成归来的高材生，今年代表夏家屯参加花神山的花神节比赛。消息在村里传开，周家村村民刚捂热的心，一下子有掉进冰窟窿了，优势在我的心态碎了一地。村长愁眉苦脸出现在在活动中心，千代和舞蹈老师以为村长有什么交代，没想到村长说自己是被村民堵到这的，因为花神山比赛夏家屯四色段的事，村民想知道今年还能拿第一不，昨天村长说的话还算数吗，有什么应对方法，一连串问题问的村长无言以对。舞蹈老师先是感到意外，随后觉得很憋屈和无奈，四色段是她现在的水平，就算她有资格参赛也不是稳赢的结果，更何况她是外面聘请来的，没有参赛资格。千代看着失落的村长和无奈的老师，心里也紧张了起来，千代最关心的还是奖金，钱的问题。比赛输了奖金就没了，对千代来说可是一大笔钱，够家里大人和孩子一年的支出。如果没了这笔奖金，她一个妇道人家带着孩子，还真不知道怎么把这钱挣回来。千代欲言又止在想这事该怎么说的时候，外面一阵骚动和嚷嚷声，片刻后有人跑来找村长，说村民都聚集在外面要见村长，问今年的花神山比赛还能赢吗？村长苦着脸让那人传达，赢的希望不大，世事无常，让大家都散了吧。那人听后怯怯的对村长说他不去说，现在外面还能勉强维持一下，这要是直接和村民说赢不了，村民指定直接冲进来，到时候更难办了。村长咧着嘴哎呀着叹了口气改口说，让他们安静会，说正在和舞蹈老师商量对策，商量好了立马通知大家。那人这才勉强退了出去。村长一屁股坐在椅上，脸上愁苦与烦恼并存，昨天还好好的事，怎么突然变成这样。

　　千代思来想去还是觉得，失去这笔奖金太可惜了，还有村子里的人也都那么喜欢她，她也不想让村民失望。千代小声和舞蹈老师说四色段她也可以试试，舞蹈老师清澈的眼神看着千代，从怀疑到相信只用了那么一瞬间。舞蹈老师曾想过千代是不是有更多色段，但是一个村里种地的带娃的女生，三色段熟练已经很难得了，加上设计的舞蹈三色段就够用了，舞蹈老师也没有细究。今天千代亲自说自己有四色段，舞蹈老师还是有些小小的震撼，震撼舞蹈老师劝导千代，四色段舞蹈操控的物件至少是四件，舞蹈整体平衡性，连贯性，协调性不是说从二到三那么简单，四色段的难度是大大增加，稍有不慎演出就搞砸了，需要勤加苦练磨合，才能上得了台面。