　　教授怎么也不敢相信阿夜和千代居然有联系，一时失了神。千代的手好像被瓶子上沾染的液体腐蚀，手掌变的通红。千代见教授不说话，就把破碎瓶子上的液体擦在教授的脖颈上，教授感受着灼烧的疼痛，说：“881的药剂在对门的屋里，刚拿出去还没来得及用”。因为腐蚀的疼痛，千代的手抖了一下，就这么一下教授抓着机会，一把手术刀飞来从千代的脖颈处擦过，千代起身躲开，教授也扶着墙站了起来。

　　千代拿起桌上的药剂箱，随手又扒拉了一根棍子，夺门而出，棍子卡住门把手，径直走到对面屋里，一个蓝色皮肤的孩子，躺在病床上，不知是死是活，边上放着一个药剂箱。千代把肩膀和腿上的刀拔出，想随便包扎一下，没想到轰的一声传来，刚才被卡住的门现在被炸开了，不知道是墙体的粉末，还是门缝的粉末，一时间烟雾升腾。千代也顾不上包扎，拿起药箱就往外跑。穿过烟雾在她前面的居然是教授，教授也在往外逃，走廊的尽头还有一个人，千代下意识的拿出口罩戴上，往前走，那人居然是夏雨婷， 搞不清状况的夏雨婷直接就被教授制服当做了人质，教授用手术刀顶着夏雨婷的脖子，拖行至楼梯门口，质问千代代号881什么关系，千代还没有回话，教授又自言自语道：“算了，我已经得到我想要的了，只要毁了这里就没有人知道我的秘密”。教授把夏雨婷推进门内，摁下了起爆按钮，随着一阵急促的嘀嘀声传来，千代意识到大事不妙，上前护住夏雨婷，接二连三的爆炸声响起，冲击波瞬间而至，千代橙黄绿青蓝五色同现，这一刻夏雨婷的眼睛都直了，这到底是何等人物，五色同现形成五重防护抵挡，冲击波仅使两人平移了一段距离，两层楼窗户的爆破声此起彼伏，楼梯的门也被炸掉了，千代放在楼道窗户边上病例随着窗户的破碎，满天飞舞，很多飘落到了楼下，也有几张往上透过破碎的窗户飘落在了楼道内，蹲在角落里的教授，捡起一张，扫了一眼，看看地上，起身再看看窗外满天飞舞的病例。教授很清楚自己在做什么，早就做好了毁尸灭迹的准备，如今再来一手栽赃嫁祸，自己就能顺利脱身了，只是没想到人算不如天算，原本千代想留作研究资料的病例，如今他亲手公之于众了。心思算尽，百般掩盖，到头来一场空，教授歇斯底里的吼了出来。这时的千代正在观望窗外不知是疏散的人群，还是救援的人群，人是越来越多了。听到吼声的千代来到楼道，教授满脸狰狞，充满了杀意，楼上逃生的孩子们也蜂拥着跑了下来，看到面目狰狞的教授一个个都吓的退了回去。教授嘶吼着今天在场的都得死，千代已经先发制人，两个高频蓝色段的较量，乒乒乓乓几个回合下来，夏雨婷都看傻了，她虽有四色段，但没有蓝色段，她的元气外现根本就探知不到打斗双方脉络，或者说是在靠近的时候，就被无形的抵消了。教授与千代进入了僵持阶段，双方操控的手术刀，都朝着脖颈刺去，想要给对方一击毙命，但是谁也没有得逞，两人横亘在楼道中间，千代从牙缝中嗞出声音，让夏雨婷带孩子们从另一侧下楼逃生。夏雨婷刚走，角落里用纸箱盖着的眼镜男突然醒了，窜了出来，千代受到干扰，一把手术刀从千代的颈部划过，瞬间鲜血渗了出来，千代直接趴倒在地。教授指使眼镜男去楼上把孩子们追回来。眼镜男上楼后，教授看着千代脖颈上鲜血不断的往外流着，以为千代已经不行了，当教授的脚在千代身旁落下，一把手持的针头直接扎在了教授的小腿上，教授疼的呲牙咧嘴，栽倒在地，千代起身捂住脖颈的伤口，找到门内的两个药剂箱，匆忙的顺着楼梯往下走。

　　电梯已经暂停运行，顺着楼梯往下走的千代，取出了药剂箱里的玻璃瓶装进口袋，楼下的救援人员也顺着楼梯上来了，千代招呼他们说楼上还有孩子，先救孩子。一身护士装扮的千代，并未引起救援人员的怀疑，千代自行下楼，被安排在休息区，接受了现场的包扎和治疗。现场灯光下的人很多，救援的，疏散的，直播的都有，里里外外乱糟糟的。夏雨婷从大楼内出来，着急的寻找着千代，千代看到夏雨婷似乎在寻找自己，夏雨婷也在人群中注意到了千代，于是千代赶紧起身离开，还对边上拿着话筒的人，指手画脚的说就是那个人拯救了我们。一群人蜂拥着朝夏雨婷围了过去，千代从树上取下自己的背包，悄悄的消失在人群中。

　　元气与生命科学站大楼后面的小路，当初的千代就是从这里被抬出去的，只是路上的小门现在上了锁，千代随意的翻越了出去，千代的心情似乎格外的好。天已经完全黑了，月光肆意的撒在大山上，千代沿着小路下山，途中退去了护士装扮，直到一个山坳的出现，当年在这个地方被追赶，差点被抓回去。只是山坳的最高处，似乎有一个人和一只狼正在等待着。千代虽然受了伤，但并不畏惧，只是变得更加谨慎。

　　月光拉长了山头上那人身影，一声月光下的狼啸惊的千代抬头往上看，千代想起山坳那边确实有群狼生活，当年多亏了狼群她才保住了性命，虽然狼群有恩于千代，千代还是使用了元气外现，随时防备着。突然一声"花神"传来，千代又是一惊，虽有月光衬托，也仅仅能看出山头的人形，又隔着这么远，那人是如何知道自己是花神的。听这声音和称呼想必是熟人，至少是认识千代的人。那人没有靠近千代，还呆在原地，千代不知是敌是友，但并没有妨碍千代继续千代，待到山头，一头全是赤红的狼静静的蹲在那里，边上的人居然是阿夜，那个周家村的外来人，找千代看病的阿夜。