　　远处有个村子出现在眼前，是周家村。寻思了一路的老周转身告诉女子说：“不知道你从哪里来，也不清楚你的出身，还是个哑巴，看你实在可怜，暂且收留你。”，女子依然不吭声，老周就当她默认了。眼看就到村口了，老周转头走向了田里，说是去收点菜，回家好起锅做饭，实际是怕村里的人看见说三道四。收了菜的老周，直接从田间小道回了村。

　　老周家在村子的最边缘位置，院墙都是石头堆砌的，房子临着路，前后左右没有邻居，最近的一户是老商家。到了家门口，老周推门而入，长长的院子，堆了好多柴火和杂物，后排三四间老旧的屋子映入眼帘，女子却迟迟不敢进，她不是嫌弃老周家破烂，而是害怕密闭的空间。老周再三招呼她进来，女子才小心翼翼的进了门去。老周拴好了牛，回头却发现女子不见了，四下找了一圈，女子躲在牛棚下的草垛里，怎么喊也喊不出不来，老周也不知道该如何是好，既然愿意待在牛棚里就先待着吧。

　　老周每天出门前给她盛好饭，放在牛棚边上，回来后再收拾碗筷。几天过去了，没发现什么异常情况，老周像往常一样牵着牛出门了。没过多久，躲在牛棚里的女子身体开始抽搐，像是身体里有什么东西，她歇斯底里的叫着，捶打着自己的身体，疼痛蔓延至全身，她在地上来回的打滚，着实痛苦。过了一会，她停止了挣扎，不知道是不是筋疲力尽了。女子蜷缩在地上，忍着疼痛，双指摁在眉心上，元气內现，这是她在元气与生命科学站学的，用来治病，抵抗疼痛的。这个动作看似简单，不过效果很明显，片刻后，身体的疼痛退去，女子躺在原地昏睡了过去。

　　太阳落山了，老周像往常一样牵着牛回来，远远的看到老商在他家附近徘徊。看到老周牵着牛回来，老商赶紧迎了上去询问老周家里什么情况，怎么有女人嗷嗷乱叫的声音。老周心里顿时慌了，没顾上回话，赶紧跑回家，看到女子和之前一样躲在牛棚的草垛里，松了一口气。跟在老周后面的老商看到躲在牛棚的草垛里女子，惊讶道：“还真有个女的”。老周示意老商后退两步，小声说道他第一次见这个女子的情景，那天他带牛去河边饮水，看到一个人爬在河边，身体都烂了，以为是死人，不敢靠近，试着用棍子戳了几下，她自己反倒是醒了...

　　老周絮絮叨叨的说着，老商看着牛棚里稀疏短发的女子，蓬头垢面，脸上还有伤口，直到老周说到给他儿子找个媳妇，老商才接话，质疑老周说的行吗。老周肯定的说：“咋不行，女娃长相的不赖，等伤好了，头发长了，收拾一下，换件新衣服，肯定行”。老商点点头，这女子确实可怜，既然老周愿意收留，也算好事一件，自己也不好再说什么，随即调侃老周说：“你不是说不操心你儿子的婚事了吗，放下了吗，这咋又惦记上了，看来子孙千代的美梦还没醒”。老周憨憨的笑着说：“以前是以前，这不是老天爷没忘了我老周家，给安排上了”。老商能看出来老周这是打心底里开心，劝告老周多观察观察，多了解了解，不急于一时，好事多磨。

　　事情说清楚了，老周送老商离开，站在大门口，老周的心里轻松了许多，仿佛压在心口的大石头消失了，生活又有了希望。老周心里的喜悦溢于言表，都写在了脸上，路过牛棚的时候突然停了下来，对着牛棚说：“你以后就叫千代吧，子孙千代的千代”。

　　第二天和往常一样，老周准备了吃的，放在了同样的位置。老周转身回厨房收拾的时候，一男子走进了院子，是老周的儿子小周。小周扫了一眼院子，没发现牛棚里的千代，只看到牛棚边上热腾腾的饭，就急匆匆的朝后面的屋子走去。片刻后，小周从屋里出来，走到老周做饭的屋子门口，看到老周正在忙活，老周看到是儿子回来，有点意外，随口说了句：“你还知道回来。”，小周咧嘴笑着说许久未见，回来看看。老周见儿子这么客气，态度这么好，就问他吃饭了吗。小周说没吃，老周把刚放好的锅拿出来，给小周做点吃的，小周赶忙劝阻说自己不饿，牛棚边上有吃的，随便吃两口就行。说着就到了牛棚边，端起碗就扒拉着吃了起来。老周还没来得及劝阻，小周看到了牛棚里蓬头垢面一身污渍的千代，碗都吓掉了，饭也不香了，指着牛棚问老周，这什么东西，是人是鬼，老周一时不知从何说起，就没吭声。小周意识到这饭是给千代准备的，对老周道出了进门时的疑惑：“我说怎么这有一碗饭，原来是给她准备的”。小周探头往牛棚里看了一眼，用手捏着鼻子说赶紧把她弄走，看着就恶心。小周说完就从大门出去不见了踪影。老周蹲在地上捡起了碗，往厨房走的时候，似乎想起了什么，赶紧朝后面的屋子走去，发现屋里的一对白玉手镯不见了，那白玉手镯对老周很重要，也是家里唯一还值点钱的物件，他一直留着，没想到还是被他儿子给嚯嚯了。老周抱怨自己早该想到他儿子没憋啥好屁。

　　日子一天一天过，平平淡淡的，刚开始老周发现千代身体抽搐异样的时候还很紧张。时间久了，老周认为是又犯病了。天马上要转凉了，总在牛棚里面也不是办法，老周在偏房的窗户下面支了一张床，透过窗户就能看到外面。千代虽说愿意进屋了，但是经常半夜惊醒，全身上下都湿透了，元气与生命科学站的经历如恶魔一样跟着她，她有时候不敢靠近床，容易想起那些生不如死的日子。千代从小在病房里长大，是个乖巧懂事的孩子。衣服虽然旧也不合身，千代都收拾的干干净净，还会帮忙干些农活，家务，就是从来不出门，也不说话，老周一直把她当做哑巴。