　　老周的事了了，小周的精神状态不知道是不是变的好点了，就是不怎么说话了，出了门不知道是大家都不和他说话，还是他不想说。突然有一天一个胖子和瘦子在村里堵住小周，让小周还钱，小周没钱，他俩就打小周，小周被揍的鼻青脸肿，还说不还钱以后见一次打一次。为了避免继续挨打，小周撒谎说家里有钱，让他们去家里取。到了家里，千代在村里没见过他俩，看着也不像什么好人，小周的脸也青一块紫一块，感觉不会有什么好事，就没搭理他们。胖子对小周说回村就听说你又娶了个媳妇，没想到身材还挺好，你小子可真有福气，就是脸上的伤疤有些不美。胖子走到千代边上想调戏一番，千代直接走开了。胖子没有讨到好，就说小周欠他们钱，让千代赶紧还钱。千代依然没有搭理胖子。胖子急了走过去扯住千代的胳膊说你是聋子还是哑巴。千代使劲挣脱。胖子觉得来点硬的吓唬吓唬千代，于是装腔作势的恐吓千代说他们可不是好惹的，是道上混的，有的是手段，让千代别不识好歹，赶紧拿钱免受皮肉之苦。旁边的瘦子也随声附和赶紧拿钱。千代依然不为所动，也没有表现出一丝害怕，当胖子再次靠近她的时候，千代摆动手指，一根泛着黄色光芒的绣花针浮空而来，映在胖子的眉心，胖子说了句元气道，然后缓缓后退。千代第一次听说元气道，不知道这隔空御物的手法和元气道有什么关系。千代见胖子退开，就收起了绣花针。这时胖子也摆动手指操控着一块破旧的黄色晶片，因为太旧，晶片的边缘已经边钝，黄色晶片在周身转来转去，嘴里还说今天遇到行家了，倒要见识见识谁更胜一筹，说着操控晶片朝千代飞来，只是还没靠近千代，一声刺破天际的惨叫声传来，一根绣花针扎在了胖子的大腿上，胖子捂着大腿，倒退几步，摔倒在地，还不忘示意瘦子上，瘦子不敢轻举妄动，但也没有退去的意思。千代见他俩还不死心，同时使出出了两根绣花针，一黄一绿。瘦子看到这两根不同颜色的绣花针悬浮在面前，说话都变的结巴了：“大...大大...大哥，元气二色段”。胖子看了一眼赶紧起身，嘴里逞强说怕什么上啊，身体却在往后退。千代挥动了一下手指，两根绣花针抖动一下，胖子和瘦子吓的夺门而出，还不忘撂下一句狠话：“今天先放你一马”。小周看着千代只是动动手指就让胖子和瘦子落荒而逃，像是遇到了救星，上去就抱住千代的腿，哭喊着让千代救救他。千代想挣脱，小周抱的更紧了，一边哭一边说。

　　大概一年前小周在外面输了钱，就想着回家拿点钱来翻盘，回家后没找到钱，只找了一对白玉手镯，小周拿着白玉手镯出门，也就是这个时候撞见了躲在牛棚里的千代。小周在牌桌上押上白玉手镯后，运气就变得特别好，不仅翻盘，还赢了钱。小周很开心，这时候胖子和瘦子找到小周，说看着小周机灵懂事，能力出众，夸小周的镯子不错值个大价钱，还要给小周谋个工作，正规的大厂工作，凭能力赚钱那种。小周心想胖子家在村里也是大户，家里有钱，跟着他肯定有钱挣，也有排面，小周就答应了胖子的要求，应聘去当地一家比较大的粮食厂上班。说是去上班工作，实际上胖子是想倒卖粮食厂的粮食，让小周去是做内应的。就这样他们里应外合干起了非法勾当，捞了不少钱，那年过年回家买了一堆东西，趾高气昂神气的不得了，生怕人不知道他挣了钱，有出息了。过完年后他们继续倒卖粮食，只是没过多久就露馅。小周被抓了，审讯中他说都是胖子和瘦子指使他干的，胖子和瘦子也被抓了。最终他俩的刑期比小周长，小周年前早就回来了，还结了个婚。胖子和瘦子过完年才刑满释放，这回来才没几天，就遇见了小周，说小周出卖他，让小周把当初倒卖粮食分的钱还他，直到追到家里找千代还钱。

　　千代听着小周哭诉这原委，却一点不为所动，她一个女人还有身孕，家徒四壁，还有一个只会惹事要钱气死老爹的混蛋，她能如何，能自保就已经逆了天了。千代趁小周不注意，猛的一下用力把脚从小周的怀抱中抽了出来，后退几步，小周趴着追了过来，千代继续后腿躲着他。小周声泪俱下哭喊着谁来救救他，转头看到老周的遗像，朝着遗像磕头求老周救救他，那还有什么老周。小周磕了两个后，突然不磕了，想起来胖子曾说那对白玉手镯值大钱。小周又翻出那对白玉手镯，只是断了一个。小周拿着就往外跑，想用白玉手镯抵钱，让胖子放过他。

　　小周顺着胖子和瘦子逃离的方向，很快在一所房子的后面看到了他们两个。小周拿出盒子里的白玉手镯，哀求胖子放过他，不要再打他。胖子此时捂着腿，呲牙咧嘴，疼的不行。此时的胖子正恼火呢，他根本就看不上小周手里的镯子，看都没看一把把盒子打翻在地，照着小周头哐哐就是几拳，完了还补上一脚，要不是腿此刻正疼着，那又得好几脚踹。小周栽倒在地，被打的满地找牙，爬在地上的小周赶紧去收集掉地上的镯子，两个镯子已经碎了好几段，小周把镯子碎片夹杂着土，捧到盒子里，又捧回胖子的面前，笑嘻嘻的看着胖子。胖子也没顾上小周的状态，直接掐住他的脖子。小周看着胖子瞪着他的眼神，立刻想到老周死去也是这么死死瞪着他，就拼了命的挣扎，挣脱之后，就拼了命的磕头，嘴里还说着知道错了，别来找他，以后一定好好待着家里，再也不惹事了。胖子又要上前，被瘦子拦了下来，示意胖子算了吧。胖子看着小周，气也算消了点吧，算是报了刚才的一针之仇。这时沿着墙的地方突然出现个人，瞎胖子一跳，是胖子他爸。他爸上去就扇了了胖子的脑袋一巴掌，说胖子又在给他惹事。胖子狡辩说没有，看着地上跪着的小周，让小周赶紧滚。小周吓的屁滚尿流的离开。