胖子他爸听说胖子去老周家了，就赶紧出来找他，在这里遇到了。胖子他爸提醒他少往千代家晃悠，因为千代，现在村里说啥的都有，最近老周还被儿子气死了，村里人躲都躲不及，还有胖子太奶奶的身体，有时候还需要千代帮忙调理一下。胖子他爸警告胖子，他太奶年事已高，小心走的时候给胖子带走。胖子回应那不能，他太奶最疼他了。说完好像觉得哪里不对，就连连答应不再去千代家。

　　小周回家后不敢进屋，不敢看到老周的遗像，觉得哪哪都是老周的影子，躲在牛棚里，叨叨念念着知道错了，别来找他，胡言乱语一些听不懂的话。千代也不知道发生了什么，就没管他。第二天早上，千代发现小周还在牛棚里，似乎从昨天回来就一直在牛棚里到现在，嘴里还嚼着干草，千代上前查看，小周就往后躲，还说着别来找我，别来找我。千代看着现在的小周，想到当初在牛棚里的自己，心中顿时生了怜悯，去找老商过来看看，老商来到牛棚里查看，小周眼神里充满了恐惧，时不时的叨叨着不要过来，我知道错了，别来抓我，我以后再也惹事了，放过我吧。老商想进一步上前，小周直接跪地磕头求饶。千代向老商说了昨天到今天发生在小周身上的事。老商了解情况后也是很无奈，这都是报应。

　　老周刚入土不久，小周又疯了。村里又炸了锅了，闲言碎语，说千代是个不祥的女人，是个瘟神。以前见了千代都想多搭讪几句，现在变成了大老远看见都绕着走。这情况你说和千代有关系吧，老周是在大庭广众，众目睽睽之下被小周气死的，小周也不是千代让他疯的。你说没关系吧，小周结婚那天全村人都看到了，千代有多美，男人看了都迷糊，女人看都嫉妒。老周的老伴走的早，小周是个烂赌的混混经常不回家，加上小周这亲儿子嘴上不检点的那么一说，那就跟点着了的炮仗一样，瞬间就炸了，说千代什么的都有。村子里的人大多看热闹，真不真不重要，信不信每个人都有答案，这又能说是千代的错吗？人心啊，难！

　　事归事，说归说，日子还得一天一天过。千代一个有身孕的人，扛着怀孕的肚子，得照顾着家里的田地，家里的牛，还有疯了的小周。日子过得非常艰难，但千代没说过苦，没喊过累，每天都尽力做事。好在胖妞经常帮助千代，胖妞觉得千代的生活实在太苦，太艰难，还有千代曾给她传过一个调理身子的方子，后来生了个小子，非常感激千代。正当秋收的时节千代诞下一名女娃，也多亏了胖妞和她爸老商的照顾与帮助。小周虽然疯了，变成了傻子，但家门还是认识的，千代教他每天把牛牵到外面固定位置，放牛，等吃饭的时候在牵回来，吃完饭后在牵出去。时间久了，小周每天和牛相伴，同一个地方的草吃光了，小周也不知道换地方，所以有时候是小周牵着牛，也有时候是牛牵着小周。

　　小小满月后没多久，一年一度的花神节又开始筹备了。周家村和附近的村子，以及这一地区的人大部分都信仰花神，每年丰收之后，为了感谢花神，祈福平安，都会举办盛大的活动，已经形成了一种当地特有的风俗。花神节最重要的项目就是扮演花神，也叫扮花神，每年都会评选出村民心中最完美的花神。扮花神需要先在村子里举行，选出最佳人员，然后花神节那天每个村子的最佳人员再到花神山表演，最终选出年度村民最满意的花神。

　　千代来了周家村以后，天天呆在家里不出门，出了门基本也是田地里，话也少，并不知道花神节的事。就算有人向她提过花神节，那时候的她根本就不关心，更不可能去打听。今年是胖妞和千代说的，今年村里报名扮花神的人还挺多，肯定热闹，胖妞也报名了，就让千代也去报名，就当去玩的。千代起初只是笑了笑，没当回事。胖妞则是有备而来，因为千代大婚那天，全村人都看见了，上了妆的千代就和花神一模一样，当时还有老乞丐以为是花神降临，当场参拜。不止是胖妞，村里的其他人也觉得千代和花神长相一模一样。不管别人怎么想，千代忙着照顾孩子直接拒绝了。胖妞依然不依不饶，说就算选不上，还有米面油等生活物品可以拿。千代这才有点心动，毕竟她得照顾一家子，也没收入来源，能省点是点，能赚点是点。可一想到孩子还小实在是走不开，胖妞说她可以帮忙照看一会，也不会耽误多长时间，千代这才勉强答应报名，而且还是胖妞替她报的名。

　　村里举行的扮花神虽然不太严格，但是也要选出最优秀的人员去参加花神山举办的花神节。这一天千代正在家带孩子，胖妞急慌慌的跑来说扮花神的节目要排练，喊千代去。千代早把这事忘的一干二净了，说带孩子走不开就不去了。谁知胖妞抱起孩子，拉着千代就往门外走，把孩子送到老商那里，就拉着千代去村里的活动中心。到的时候人已经很多了，他俩就站在最后排，村长正在讲话，说十二年了，村里没拿过一次花神节比赛第一名花神使者的名头，有的村都拿了三次了，希望大家努努力，争取拿个第一，把不敬花神的帽子去掉。

　　村长讲完话就进入了选人环节，等排到千代的时候，舞蹈老师是眼前一亮，和花神也太像了，就是脸上的疤痕是个瑕疵。老师犹豫的时候，后面排队的胖妞说千代脸上的疤痕上妆遮一下就不显了，老师就让过了。等选人结束，千代和胖妞站的一队被老师选中留下，另一队原地解散。后面老师还是教一下基本动作，讲解整个舞蹈设计。千代和胖妞跟在后面有样学样，千代的身体协调能力很强，做这些舞蹈动作并不难，但心里惦记着孩子，这么多人的环境也不太习惯，等老师说今天的排练就到这儿，千代就急匆匆的走了。　　