　　最危险的时刻来临了，受到攻击的白体狒狒，显得异常急躁，起身后双手持金刚伞朝杨东尼劈去，此刻的杨东尼正在关心杨叶凡的伤势。千钧一发之际，老谷主手持一杆坚实的长枪正面接下了金刚伞的攻击，随着武器的碰撞声响起，老谷主的双脚应声下陷，踩出两个大坑，勉强支撑到单膝跪地。老谷主仗义出手相救，救了杨东尼一命，也给杨东尼争取了瞬息时间。杨东尼把蟒纹枪插在地上，双掌一上一下聚拢，引动周围的空气，双掌之间一个光点逐渐变大变亮，橙黄绿青四种颜色，像收缩的涟漪一样不断向光点压缩，吸收压缩的空气越来越多，光点越来越大，地上的小草也都开始指向杨东尼，周围人察觉气流的异动。夜无双，杨叶凡，恭礼艺天三人感受着不寻常的波动，看向源头的杨东尼异口同声的说道：“离心压爆”。

　　离心压爆一种在万物场中使用元气压缩空气的传承，空气压缩的越多，体积越小，爆炸时产生的威力越大。杨东尼双掌之间四色流光闪烁，脑袋大小的流光球体，已经到了杨东尼能压缩的极限。杨东尼侧身手臂后拉，双掌前推，流光球体脱手，冲向白体狒狒的腹部，“嘭”一声炸响，杨叶凡全力护在杨东尼身前四色元气全开，抵挡离心压爆余波的冲击。白体狒狒，踉跄着后退数步，手里金刚伞戳地，勉强支撑，捂着肚子半跪在地上。夜无双找准时机，线鞭挥出缠绕住白体狒狒肩脖处的白色玉佩，匕首划过白体狒狒的毛发，取下白色玉佩。

　　白色玉佩离身，没有五周期玄姬之心的干扰，白体狒狒似乎清醒了，追了夜无双几步后，就停了下来，似乎忘记了自己正在干嘛。众矢之的对象从白体狒狒变成了持有五周期玄姬之心的夜无双，躲在雪松林里人纷纷涌向了夜无双，试图夺取五周期玄姬之心。

　　夜无双被众人拦住去路，老谷主更是捷足先登，背后一枪刺向夜无双，夜无双侧身躲开，老谷主又横向挥枪打在夜无双的手臂上，手里承载着玄姬之心的玉佩甩出多远掉落在地，周围的人蜂拥而上，去抢夺地上的玉佩，只见一杆红缨枪飞来在玉佩边上落地，众人都后退几步，老谷主出现在众人眼前，橙黄绿青蓝五色段全开，震慑住周围的人。

　　无一人敢主动上前，老谷主捡起地上的玉佩，片刻后老谷主表情变的狰狞，眼睛时不时的冒着绿光，似乎很在抗争着什么。看老谷主异样，周围按耐不住的人上前抢夺玉佩，老谷主出手防御，动作似乎有点卡顿，一刀劈过来，老谷主单手持红缨枪挡住，然后奋力甩掉手中的玉佩。

　　玉佩被一人捡到，瞬间那人头发冲天，眼冒绿光，表情恐怖，手的长刀见人就砍，整个人完全失去了控制。他的同伴一边防御他的攻击，一边喊道：“清醒一点，快把你手里的玉佩扔了”。喊话是无效的，攻击越来越快，同伴无法招架的时候，远处一支厉箭飞来，击穿了那人的手臂，随着巨疼，玉佩被甩飞。

　　众人看着玉佩从天空中划过，正好掉进另外一个男人的衣领，这人瞬间僵直，眼睛也时不时的泛起绿光，表情突然谄媚，身体动作也变得妖娆，嘴里说着男女取乐时的戏谑之词，看得众人目瞪口呆。这人似乎没有什么攻击性，但没人愿意上前抢夺，当他看到夜无双的那一刻，神情更加猥琐，整个人都扑了上去。

　　夜无双赶紧后撤，遇到正在赶来的杨东尼，杨叶凡，恭礼艺天。几人看到一个猥琐的男人扑了过来，赶紧散开，就在夜无双打算出手反击的时候，那人突然清醒了，原来玉佩顺着他后背到裤腿，最后掉在了地上。

　　玉佩成了无主之物，众人又围过来抢夺，杨叶凡手持伸缩枪一个空翻加扫腿踢，将玉佩踢给杨东尼，杨东尼用荷包接住玉佩，封了口袋，一路开跑朝昙花桥跑去。夜无双，杨叶凡，恭礼艺天跟了上来，后面老谷主带头一群人乌央乌央的追着。

　　杨东尼一口气冲到昙花桥，昙花桥的花已经开始凋零，昙花桥头早有人把守，带头的是个小孩，老谷主的孙子。小孩虽小但手里的红缨长枪却是元灵四周器，老谷主的专属武器。一个小孩拦路，杨东尼并没有感受到威胁，径直冲了过去，一枪之合，小孩败下阵来，杨东尼不待半步停留的冲向昙花桥，身后紧跟着夜无双，杨叶凡，恭礼艺天。

　　四人在桥上奔跑，整个桥都摇摇晃晃的，小孩带人在后面追赶，昙花桥快变成了秋千，有人嗷嗷着从桥上跌落，杨东尼被叫声吸引，回头看到刚才和他交手的小孩也左右摇摆，马上就要被甩出桥外，蟒纹枪腾空而起，抛线而落，扎进小孩附近的藤蔓里，小孩被甩出去那一刻正好撞在蟒纹枪上，被挡了下来趴在地上，紧紧的抓着蟒纹枪。老谷主及时追了上来，稳住了局面，救下了他孙子，等昙花桥恢复稳定，杨东尼他们早已不见了踪影。

　　杨东尼，夜无双，杨叶凡，恭礼艺天四人穿越沧澜谷，天已经黑了，来到沧澜溪径的昙花桥附近，在一处河流边修整，少时夜无双一身白衣也换成了黑衣，杨东尼见到夜无双换了衣服就盯着她看，说：“你什么时候换的衣服？”，看杨东尼的神情，夜无双以为衣服怎么了，双手抚着衣服，低头观察衣服上的异样之处说：“衣服怎么了，有什么不妥的？”，杨东尼一本正经的回答：“没有，你换衣服的时候，我没看见”。夜无双觉得杨东尼是故意在戏耍她，眼神逐渐变得犀利，胸口憋着一股怒气要爆发，杨东尼感到不妙赶紧抽身跑开，夜无双不肯罢休，追了过来，杨东尼只得拉着杨叶凡挡住夜无双。
