　　竹林小道上一少年晃晃悠悠，漫无目的的走着，他就是杨东尼。杨东尼本在三不管地带三择地当佣兵，没干多久就被人认出来是北留叛臣杨策的遗孤。三择地的老大畏惧北留势力，让杨东尼赶紧离开三择地。无家可归的杨东尼就晃悠着另寻它处谋生。

　　漫无目的的杨东尼在路上捡到一个斗笠，戴在头上还挺合适，顺手又捡了一根又长又直的竹子，拔掉叶子，在手里当长枪，边耍边走。杨东尼第一次来这里，边走边打探，看看有没有好去处或好心人愿意收留，某个差事。

　　走了好久，在一个十字路口，遇到一个茶摊，杨东尼朝茶摊走去，歇歇脚，顺便打听一下往周边城池和村子的情况。杨东尼来到茶摊，几张桌子显的有些凌乱，还没来得及坐下，店家叫竹娃，是个稚嫩的小伙子，隔着老远就给杨东尼跪下了，哭着说要什么都可以，随便拿，他上有八十老母，下有襁褓婴儿，只要能放他一条生路就行。不明所以的杨东尼赶紧上前搀扶，竹娃跪在地上连连后退。杨东尼赶紧说：“大哥，我就问个路，往那个方向能到人多的地方”。竹娃朝右后边的竹林小道指了指，杨东尼侧身望去，趁这个间隙，竹娃拿了身边的包袱，慌忙逃走，消失在杨东尼的视线内。

　　杨东尼沿着店家指的竹林小道继续赶路，一路上口干舌燥，又渴又饿，又一个茶摊出现，这次茶摊人挺多，大多都身穿粗布衣服，手里或桌上放着镰刀，似乎打算有什么动作。杨东尼靠近，他们收敛了镰刀，饥渴难耐的杨东尼想着先讨碗水喝，其他桌都坐满了人，只有左边一位戴斗笠的黑衣人独坐，杨东尼同样戴着斗笠，上去就先饮一碗，又拿茶壶倒满一碗，缓缓坐下，打量着对面不怀好意手持镰刀的一群人，端起碗，往嘴边送，同时向黑衣人打招呼，想问候一下这位兄弟什么状况。扭头看到斗笠下一副白皙美丽的少女脸庞，少女唤名夜无双，夜无双一双水汪汪的大眼睛严肃的盯着杨东尼，杨东尼送到嘴边的碗抖了一下，兄弟二字只说到兄字就僵住了，不知道后面该说些什么。杨东尼第一次被人这么近距离的盯着，斗笠之下的空气瞬间凝固，杨东尼稍稍低头避开夜无双的视线，嘴里磕磕绊绊，支支吾吾的说道：“兄...兄...兄长好吗？”。夜无双不知道听到的是什么，突然脸色一变，这时对面手拿镰刀的一群人要起身离开，待他们离去，夜无双一把将身前的碗甩向杨东尼，杨东尼一个后仰闪躲了过去，自己也躺倒在地，这还没完，一双筷子飞速朝他脑袋袭来，杨东尼侧头躲过，筷子的一半扎进了泥土里。夜无双留下一句：“以后别再让我见到你”，扬长而去。

　　夜无双离去，杨东尼起身捡起斗笠，扶正了板凳坐下，店家这才敢露头，杨东尼撇了一眼身后藏着的店家，问这都什么情况，刚才的都是些什么人。店家听到这些问题才走了出来，客客气气的问杨东尼是哪里人，来这里做什么？杨东尼回答说从三择地来，刚到这里，随便转转。店家还是有些顾虑，盯着茶桌上的斗笠，杨东尼说斗笠是道上捡的，说着就送到店家面前，店家赶紧摆着双手，往后退，不敢去接斗笠。

　　店家说刚才手拿镰刀的是镰刀门的人，整天戴斗笠的是斗笠帮的人。店家还指着杨东尼斗笠上编织的字样“幺老七”，说是戴斗笠人的称呼。镰刀门和斗笠帮是本地最大的两股势力，垄断各自领域的市场，平时两股势力摩擦不断，互相争夺地盘。最近沧澜溪径的沧澜谷传出消息，当年被北留大将军杨策带入沧澜谷的五周期玄姬之心出现了。西边的五都荟和东边的清上园都派人来了，北留王的人肯定也会来，大大小小的帮会也都蠢蠢欲动，纷纷前往沧澜溪径，加上沧澜谷的势力，到时候肯定乱成一锅粥。

　　杨东尼正听的津津有味，突然有人“姐夫，姐夫”的在喊，杨东尼看向远处，是上个茶摊下跪求饶那小子竹娃。杨东尼又看看店家，店家陪笑着说是他小舅子竹娃。杨东尼问店家竹娃是否婚娶，父母如何。店家虽觉得意外但还是如实回答，竹娃未曾娶妻，父亲尚在。

　　竹娃急匆匆的跑到茶摊，拿起上桌人剩下的茶壶，一饮而尽。杨东尼就那么静静的看着，竹娃饮茶完毕，回头看到斗笠和杨东尼，噗通一声直接跪倒在地，旁边的店家吓了一跳，从竹娃看向杨东尼的眼神中察觉到一丝危险，下意识的挪了两步远离杨东尼。杨东尼得意的笑着，起身来到竹娃身边问他八十岁的老母和襁褓中嗷嗷待哺的婴儿现在可好。竹娃瞟了一眼身为姐夫的店家，店家也很迷茫。杨东尼伸手扶起竹娃说：“做人要诚实，要有骨气，不要动不动就下跪求饶”。起身的竹娃两眼迷茫，再次看向店家，店家倒是个聪明人，似乎明白了前因后果，朝着竹娃笑了笑。竹娃嘴上道歉说知道错了，腿又弯了下去，杨东尼制止了他。

　　杨东尼吃饱喝好，结了账，朝去沧澜溪径的反方向走，远离是非之地。那斗笠做工精良，戴上可以防晒，杨东尼没舍得丢，一直带在身上。杨东尼没走多久，又遇到了一批镰刀门的人，镰刀门的人看到杨东尼的斗笠，二话不说，上去就是砍，杨东尼边跑边解释自己不是斗笠帮的人，没有人搭理他。

　　茶摊前竹娃和他的店家姐夫在讨论沧澜溪径玄姬之心的事情，竹娃询问店家：“人都喜欢宝物吗？”，店家说：“那肯定了”，竹娃又问：“为什么杨东尼不喜欢宝物”，店家意味悠长的说：“他会后悔的”。两人正说着，杨东尼上气不接下气的跑了回来，十字路口又来到这个茶摊。