　　杨东尼大口喘着气问竹娃：“往...往哪边走？”，竹娃以为杨东尼后悔了，这么着急，就给他指了去往沧澜溪径的路。杨东尼也没来得及解释就奔着竹娃指的方向就去了。店家神气的说：“看我没说错吧，他后悔了”。话音刚落镰刀门的人追了过来，像风一样，一扫而过，没有半点停留。竹娃和店家面面相觑，似乎刚才做错了什么？店家摸摸后脑勺说今天有点冷，早点收摊早点回吧。

　　竹林小道上杨东尼换上了一身镰刀门的行头，嘴里抱怨着斗笠帮晦气，走到哪儿都被人砍。天快黑了，杨东尼也没找到个落脚的地，不过今天是真的热闹，杨东尼混在镰刀门的人群中，来到野虎村，野虎村坐落着一条交通要道，向西通往五都荟，向东直连清上园，也是去往沧澜溪径的必经之地。

　　镰刀门的人有地方坐的就坐，没地方坐就排排站，原地休息，杨东尼也终于见到斗笠帮的人马了，个个戴着斗笠，比镰刀门的人只多不少。一批人路过，这是那那那的大皇子，怎么怎么的。又一批人路过，这是男那那那的二皇子，怎么怎么的。从相貌到人品，从选妃到后宫，从宗族到势力，从宫斗到夺权，里里外外，真真假假杨东尼听的是一惊一乍，配上几句“不会吧”，“怎么能这样”，“这编的吧”，不多会时间，杨东尼就听取了一堆八卦情报，在不同的人群中传播。

　　天黑了，野虎村最好的客栈，野虎帮帮客栈亮灯了，三层楼高的客栈灯火通明，很是气派。杨东尼浑水摸鱼从侧门进了客栈，想着混口吃的，顺便也涨涨见识，大厅一边莺歌燕舞，好不快活，另一边在表演绝活杂耍，不知道是不是客栈的特色，两边看客座无虚席，满满当当。杨东尼左顾右盼也没找到个能坐的地，辗转来到二楼，也是人满为患，好不容易在犄角旮旯的位置看到一个三缺一的个空位，赶紧凑上去用在外面听到的八卦套近乎，先是问右边和对面两位聊的什么热点？然后就指着楼下一桌说那边坐的是五都荟的二皇子，他旁边坐的那位，就是剑不离手那位手里的剑可是元灵四周器，一等一的高手。这两位转头听了杨东尼的讲述，侧着头往楼下看，杨东尼把桌上的点心往嘴里送了两个吃了起来，另一只手端起桌上的半盏茶喝了起来，这时楼下正门进来一位贵客，清上园的大皇子，激动的杨东尼连茶叶都喝了，目光一直盯着楼下的杨东尼用胳膊肘蹭了一下左边那位，扭头说：“兄...兄...兄长好吗？”。原来左边坐的正是夜无双，真是冤家路窄，夜无双也换了一身镰刀门的行头。

　　夜无双瞪大双眼回应杨东尼：“好，好的很”。说着一掌朝杨东尼的脸劈来，杨东尼后退闪躲，带翻了长板凳，一屁股坐在地上，夜无双起身又是一脚踢来，杨东尼起身闪躲撞到门框上。这时有人大声朝两人喊道：“你们干什么呢？”，没有人吭声，蹲在地上捂着头的杨东尼赶紧起身说：“新入门的小弟，不懂规矩，我教训他一下”。那人说：“再吵吵闹闹把你们丢出去喂老虎”，杨东尼连连点头，想把夜无双摁回座位，夜无双见杨东尼伸手过来，狠狠的瞪了他一眼，杨东尼缩回手，夜无双重新回到座位。对面两人回过神来没有反应，直勾勾的盯着杨东尼，杨东尼解释说刚偷吃了两块糕点被揍了。那二人异口同声说糕点是他们点的，和夜无双只是拼桌。三人转头看向夜无双，想知道怎么就打起来了，夜无双尬住了，迟疑了一下说看到有人偷偷出手阻拦很合理吧。那二人点头异口同声说：“很合理”。杨东尼又尬住了。

　　这时店小二从边上经过，夜无双询问店小二她订的单人间客房有吗？店小二说今天的人太多，全店的单人间升级为双人间，价格翻倍。夜无双说可以付双倍的价格，自己一个人住就行。店小二为难的说：“您别为难我了，今天特殊来的就没有缺钱的，那个我们也开罪不起，咱还是按规矩来，与人方便，与己方便”。说完店小二就打算走，夜无双赶紧拉住店小二说行，指着杨东尼说：“我们两位”。店小二敞亮的说：“这不就行了，天香阁两位，凭证你们拿好，如果有大人们巡视或纠纷，可以做凭证出示”。说着店小二将两块牌子分别给杨东尼和夜无双，临走时还说他要是在转一圈回来，保准没有。

　　杨东尼看着手里天香阁的牌牌，心中思索着这什么情况，挨了一顿揍获得房牌一枚，这什么逻辑。楼下熙熙攘攘，人来人往，这时门口又进来了两位背着行李的少年，是杨叶凡和恭礼艺天，两人举目四处张望，不知道是看风景还是找东西。杨东尼看到杨叶凡赶紧躲到桌子边，怕被他发现，夜无双也跟着躲到桌子边。两人面面相觑，杨东尼问夜无双：“干嘛”。夜无双说：“要你管”。顺手夺了杨东尼手里天香阁的房牌，弯着腰顺着走廊走了，似乎是怕被谁看到。杨东尼为了躲避杨叶凡，也弯着腰顺着走廊走了。留下桌上的两位，在空气中凌乱，杨东尼和夜无双到底是认识，还是不认识。

　　杨东尼跟在夜无双后面穿过走廊，夜无双直走，杨东尼左拐。杨东尼弯着腰边走边吐槽夜无双：“这娘们儿可不像个好人，纯纯的把我当工具人”。这时路被挡住了，杨东尼想绕一下，前面的人又故意挡住他。杨东尼抬头看是背着行李的杨叶凡，杨东尼笑着站起身来，杨叶凡也很开心，问杨东尼在做什么？杨东尼支支吾吾说在找东西。杨叶凡说他在外面就认出了杨东尼，只是人太多排了好长时间办完登记才进来。
