四个人搞清楚了各自的身份和关系，杨东尼说原来都是自己人，胳膊搭着杨叶凡的肩膀，两人就出了门，留夜无双和恭礼艺天在屋内。

杨东尼和杨叶凡出了客栈一边聊一边走，有说小时候的趣事，也聊最近生活。杨叶凡问杨东尼当年为啥选拔之前弃考，杨东尼大大咧咧的说当年年少不懂事。杨叶凡说等这次任务之后，想办法推荐杨东尼去星谈会谋个工作。杨东尼很乐意的答应了，还说那样就能像以前一样天天一起玩。昏暗的夜晚，前方突然亮了起来，然后有人喊道：“你们干什么的”，还没等两人回话，几把明晃晃的刀已经出鞘了。说杨东尼和杨叶凡私闯驿馆，要押两人回去听候发落，任凭杨东尼怎么解释，没人相信。两人被带至一处凉亭，见到的人居然是五都荟的二皇子和清上园的大皇子，侍卫门让两人跪下，两人迟疑了一下，杨叶凡盯着二皇子，二皇子说算了，侍卫门这才作罢。二皇子似乎很清楚杨东尼的身份，直接就说出了杨东尼是北留大将军杨策的遗子，还问清上园的大皇子这玄姬之心本就是杨策带进沧澜谷的，他儿子如今也来了，会不会有什么不为人知的秘密。清上园大皇子回应说：“你我都身处皇室权利争夺的漩涡之中，北留王给叛臣留后，二皇子怎么看？”。二皇子笑了笑，清上园大皇子说既然二皇子有公事处理，就先告辞了。清上园大皇子走后，二皇子问侍卫杨东尼和杨叶凡犯了什么事，侍卫说私闯驿馆，二皇子就放了两人。

侍卫将杨东尼和杨叶凡逐出驿馆领地，刚来到大街上，黑压压一片，镰刀门的人围了过来，指出杨东尼是斗笠帮的人，现在乔装打扮成镰刀门的人，是奸细。真是哑巴吃黄连有苦难言。杨东尼拉着杨叶凡跑为上计，前面跑后面追，一路跑到树林的一个土堆边。一群斗笠帮的人正在调戏一男一女，杨东尼路过，居然是夜无双和恭礼艺天。斗笠帮的人见杨东尼和杨叶凡跑过来，就拦住了两人，问他们是做什么的。镰刀门的人这是追了上了，杨东尼说自己是斗笠门的卧底，暴露了，正被镰刀门追杀。斗笠帮的人看杨东尼生面孔，一时犹豫，镰刀门的人已经到了，两方对峙，杨东尼在中间。斗笠帮的人问杨东尼的名号，杨东尼想起他捡到的斗笠上写的“幺老七”，就脱口而出。气氛突然安静，而后斗笠帮的一人说：“你放屁，幺老七断了一条腿，现在是死是活，还不清楚，你指定是个假冒的”。还扬言幺老七就是杨东尼打伤，说着长长的竹竿朝杨东刺去，还能怎么办，继续跑呗。刚才一群人追，现在变成两群人追。

站在土堆上的夜无双，杨叶凡，恭礼艺天三人看着远去的杨东尼。夜无双问杨叶凡就这么看着，不担心出什么问题吗。杨叶凡反问：“担心什么，要出问题也是其他人出问题”。杨叶凡平淡说出这句话，让夜无双和恭礼艺天很是惊讶，杨叶凡说别看杨东尼平时嬉皮笑脸，怂的很，长这么大，但凡真遇到事，他是真上。当年星谈会考核自己赢下杨东尼的希望并不大，可惜考核当天杨东尼没来。听了杨叶凡的评价，夜无双回想起她两次出手，别说伤着，连碰都没有碰到杨东尼，好奇杨东尼到底是个什么样的人。

杨叶凡说着杨东尼的过去，杨东尼从另一个路口绕了回来，后面两大帮人紧追着他。杨东尼说他们三人别只看着，帮忙呀。一边说一边和他们三人站在一起。镰刀门和斗笠帮的人追上来，冲散了四人，陷入一片混战。他们四人都是元气四色段，应付这点事情很随意。杨东尼贴着夜无双腾挪闪躲，引来两群人围攻他和夜无双，过了几招后，围上来的人变多了，夜无双说让杨东尼离他远点，杨东尼说好，一通晃悠就从人群中钻了出去。只剩下夜无双被围困在人群中。杨东尼边跑边回头对夜无双说你快跑呀，别跟他们较劲。看夜无双被围困，杨东尼打算回去救场，刚转身，一大群人围了过来，杨东尼也顾不上夜无双了赶紧掉头跑，夜无双见人群空出来个缺口，也赶紧跑，后面也是一群人追赶。

黑暗的竹林里面，一团团火光游来荡去。突然一个声音传出：“这里，这里”。夜无双虽然看不到人，但听得出是杨东尼。两人躲在一小片竹林里。外面的人还在搜寻他们，突然一声：“在这里”，引来了所有人。杨东尼和夜无双再次开跑，杨东尼抱怨这群人真烦，夜无双说：“还不都是你惹的祸”。杨东尼累的够呛，突然想到刚才驿馆被问询的事。杨东尼一把拉住夜无双，朝驿馆方向跑去，从一个林荫小道进了驿馆管辖的区域。由于这里是中间地带，未被任何大国或大势力掌控，为了方便交通，周边各大国和大势力都在野虎村这个交通要道上建立了驿馆，围着一个小型湖泊，连成一片，各自看守自家的驿馆。

杨东尼和夜无双来到驿馆湖边的水榭，一半在湖里一半在地面的亭子，确认没有人追来，杨东尼松了一口气，瘫坐在亭子的围栏边休息。看着湖面偶尔反射的光线和湖心的亭子，突然有脚步声和对话的声音传来。杨东尼和夜无双躲到水榭的边上，听着声音越来越近，两人不断后退躲到了水边停的一艘小船上，屏息凝神，生怕被发现了，突然水面上噗通一声，吓得杨东尼和夜无双紧紧抱在一起，原来有人往湖里丢了石子，湖面波纹一圈一圈散开，杨东尼和夜无双互相嫌弃的撇开对方，谁也不理谁。上面有人说五都荟和清上园那边抓了杨策的遗子杨东尼问话，这其中不会真的有什么秘密影响玄姬之心的争夺。

