　　水面上又是噗通一声，另一个声音说让他们盘算吧，杨一心是杨策部将，杨东尼不过是一颗放在杨一心身边的雷，是为了控制杨一心，可以随时除掉他，叛臣是不可能有后人的，能坐上王位掌权的人不会犯这种低级错误。

　　水面噗通噗通的声音继续响起，湖面的涟漪一圈圈荡漾开来，一人说起风了，殿下还是早点回去歇息，以免着凉。水榭边的小船已离开岸边，杨东尼和夜无双看着小船离岸，不敢说话，也无计可施，待那二人的说话声随着脚步声越来越远，直至消失。小船已经离岸边有一段距离，船上也没找到划船的桨，小船随着风吹，来到了一个中心岛。

　　月黑风高夜，杨东尼固定好了小船，看着岛上仅有的几棵又长又直的竹子，走向夜无双，伸手朝夜无双的腰间摸去，吓的夜无双的手去腰间摸防身的匕首，杨东尼打了一下夜无双放在匕首上的手说：“手撒开，刀接我用一下，削几根竹子，做个船桨划回去”。夜无双六神无主的把手拿开，杨东尼拿了匕首，哐哐一顿砍放倒了几根竹子，蹲在地上制作船桨。月光虽然昏暗，但借着水面的反光，还是可以清楚的看见杨东尼削竹子的样子。夜无双就这么静静的看了一会，突然问道：“刚才他们说你不是杨策的遗子，你怎么没有一点反应”。杨东尼头也不抬的说：“他们说的不重要，我是谁也不重要，重要的是天下人认为我是”。说着杨东尼起身一手拿着做好的船桨一手拿着匕首走向夜无双，匕首转了一个圈，将刀把递给夜无双说：“乌漆麻黑的，有啥好看的”。

　　杨东尼载着夜无双把小船划到岸边，两人小心翼翼的出了驿馆，走偏路回到客栈。杨叶凡和恭礼艺天背着包袱和行李，在天香阁的门口等候。他俩的房间被抢了，店家说他们得罪了北留的大人物。杨东尼看着杨叶凡和恭礼艺天，立马猜到了他们想借宿一宿的想法，很开心的表示自己完全同意，三人看向夜无双，征求夜无双的意见，夜无双笑了笑打开门，走了进去，反手关上门，将三人阻挡在外，附送一句：“滚”。三人站在门外面面相觑，无人敢敲门，最终在大厅随便找个地方和众人凑合一晚。

　　早晨，所有的人陆陆续续离开，前往沧澜溪径。杨东尼躺在舞台上呼呼大睡，杨叶凡喊杨东尼该走了，没睡够的杨东尼侧着头闭着眼睛说：“不去不去”。杨叶凡问杨东尼他们组织的人呢，杨东尼猛的睁开眼，打着哈哈让杨叶凡先走，他等组织上的安排。杨叶凡走后，杨东尼坐了起来，想了一夜的他，还是决定去沧澜谷，他本不想去争夺什么玄姬之心，但见到杨叶凡后，他的想法变了，别可能人不知道，但杨东尼非常清楚，杨叶凡是他同父异母的兄弟，两人兄弟和睦，从小一起长大，杨东尼自从知道真相后一直照顾着这位弟弟，只是碍于叛臣遗子的身份，不能相认，心里最惦记的还是杨叶凡的安危。

　　人走了差不多了，杨东尼便混在大批人马中去往沧澜溪径，一路上热热闹闹，突然队伍有些人停了下来，杨东尼以为这些人只是累了歇歇脚，于是自己继续往前走，越往前人越多，到处都是人，把路都站满了，杨东尼在人群中侧身前进，实在挤不动了，看看前面全是人，想问一下前方发生了什么事情的杨东尼拍了一下身边人的肩膀说：“兄...”，刚说一个字的杨东尼尬住了，回头的又又又是夜无双，旁边还站着杨叶凡和恭礼艺天，夜无双抢答式的回答：“兄长很好，你不是不打算来吗？”。杨东尼推了一下夜无双的肩膀，示意她说话小点声。杨东尼看着边上的杨叶凡，笑着说：“出门在外防人之心不可无，昨天骗她说不来沧澜溪径”。还没等杨叶凡说话，杨东尼接着问为什么大家都不走了，在这等什么呢。杨叶凡说大家在等昙花桥上的花开。

　　昙花桥是沧澜溪径通往沧澜谷的必经之路，也是唯一一条路。日落之后昙花桥只剩下四根光秃秃的锁链，第二天日出，桥两侧的藤蔓类植物快速生长，沿着锁链攀爬交织，形成一张网，成为桥面，待桥面上花开之时，藤蔓最粗壮坚韧，可以承载人们安全通过，花落之后，藤蔓开始逐渐凋零褪去，第二天重新生长，周而复始，由于桥的寿命比较短，像昙花一样，得名昙花桥。

　　昙花桥等待的人群，最前排的是五都荟，清上园和北留的人，毕竟实力为王嘛。聊着聊着，队伍开始前进了，等到杨东尼来到昙花桥，算是开了眼，昙花桥一座吊桥，只有一个桥面，没有扶手，桥下百米悬崖，水流湍急，好在悬崖探出了一大截，桥不是很长，大家排成一条线，亦步亦趋，缓慢的过桥。

　　过了桥的杨东尼摸着自己胸口，长长的舒了一口气，然后随着人群前往沧澜谷。一路上田地，村庄，集市纷纷出现，一副自然和谐景象，像是来到了世外桃源，原来沧澜谷也生活着这么多平民。沧澜谷主早已在路口等候，迎接五都荟，清上园和北留的人，安排他们入住谷主府。其他入谷的人只能自己寻找地方居住。看着人群散去，杨东尼很是不解，怎么又停下了，杨叶凡解释说山谷的另一边还有一座昙花桥，现在过去已经来不及了，只能明天一早再去。

　　杨东尼和杨叶凡谈话间，夜无双早已没了踪影，恭礼艺天说有事，预定的客栈集合，也独自离开了。杨东尼和杨叶凡难得有这点空闲时间，两人在集市买了吃的喝，寻得一处屋顶，边聊，边吃，边欣赏这世外桃园的美景和落日。
