　　小雨载着阿夜飞行在白茫茫的世界里，飞过了高山，路过了河流，穿过了平原，迎着风，趟着雪，好似一幅无边无际的静态画卷突然闯入了两个精灵。时间过的飞快，好似两个精灵从冰天雪地一下子穿越到了郁郁葱葱的森林。河道的冰面早已融化，小草的勃勃生机已经迸发，阿夜的动物朋友们也逐渐苏醒，去年收藏调配的低低低配版生长液，经过雨水的侵泡，顺着河流冲走了，下游的草场明显比上游的长势旺，即使阿夜在上游用了更多的生长液，草场并没有多大起色，应该是这篇土地的肥力去年已经被耗尽了，生长液也于事无补。

　　人们常说良禽择木而栖，水草肥美的地方自然能吸引更多的动物，生态更加的强大。阿夜和赤羽狼族，还有其他阿夜的追随者们，一起沿着河流一边迁徙一边制作低低低配版生长液，走到哪里就制作到哪里。不得不佩服有些物种的繁衍能力实在是强，两三个月内动物的数量肉眼可见的增长。两三个月阿夜和赤羽狼族又回到了赤羽峰，还带了更多种群。虽然这条河流离赤羽峰还有一段距离，但已经很近了。动物数量的爆发式增长，猎人显得人少倒是其次，更多的是猎人嗅到了危机，捕猎的范围缩小，也不太敢靠近动物数量多的地方。靠近赤羽峰的地方没有水，生长液发挥不了作用，赤羽峰前的河流还是干涸状态，得等汛期来临，会有少量的水流过。不过已经够了，动物种群的活动已经影响人类在赤羽峰活动，人类自己已经发出了安全提醒。

　　阿夜和小雨重回赤羽峰，赤羽峰多了很多人类活动的痕迹，阿夜回想以前和小雨在赤羽峰的日子是他一生中最开心的时候，只可惜好景不长，被人类无限制的扩张打破。阿夜和小雨站在赤羽峰高处，看着远处变巴山心愿城似乎变的陌生了，巴山心愿城有扩大了许多，靠近赤羽峰这边还修了一个巨大的磁悬浮观光台，依靠磁力漂浮，不知道这有磁性的矿石是不是从绝影白虎的领地挖来的。

　　阿夜在流经赤羽峰的河边储备了几个大池子，用橡胶打底密封发酵生长液，还有更多动物们帮忙堆砌的生长液制作原料，以备后用。做好了必要的准备和安排，只待天时。

　　那天夜晚降临，一闪一闪的萤光虫汇聚在一起，照亮了这一片片草地，动物们的身影时隐时现，一只妖后飞蛾被萤光虫的光吸引呼扇着华丽的紫色翅膀逐光而去，看着越来越多的妖后飞蛾追光而来。阿夜等待的天时到了，等在农场附近的玲玲开始行动，大量的雨燕聚集，它们啄开了白色橡胶制造的巨大容器，合力掀掉了盖子，雨燕们一个个扑通扑通钻入容器的液体中，再次出来后，原本黑白色的雨燕，身上透着荧光。这液体是阿夜依据荧光虫的特性，特别制作的，涂抹后可以吸引更多的萤光虫。透着荧光的雨燕开始飞向四面八方，经过草地的雨燕吸引了更多的萤光虫，荧光团逐渐增大，妖后飞蛾逐光而来，聚做一团，时而荧光透亮，时而隐入黑夜。雨燕贴着草地飞行，形成长长的拖尾，像一个不明来历的怪物。蜕变后的妖后飞蛾也来到生命的最后时光，雨燕沿着河流飞行，从农场到赤羽峰，吸引了更多了妖后飞蛾，算是为动物们提供了足量管饱的自助餐。

　　往后一周妖后飞蛾的蜕变进入爆发期，雨燕会将妖后飞蛾引入巴山心愿城，迫使人类离开。此刻小雨担心起了白月，白月和小雨是朋友，还带阿夜去花神山周家村看过病，小雨放心不下白月，想要去通知白月离开巴山心愿城。但是如今的巴山心愿城已经戒备起来，想要进出并没有那么容易，小雨去通知肯定是不行，阿夜虽是人类，但此时是关键时刻，阿夜的形象此前也暴露过，也甚是不妥。小雨想故技重施，用狼啸声引白月出来，被阿夜否决了，目标太明显，太危险了。通知白月最好的办法是让玲玲去办，可惜玲玲的雨燕族群不认识白月，局面再次陷入焦灼。小雨没有放弃试图通过对白月的描述，让雨燕辨别出白月，这个似乎有点难，雨燕还是传达下去，寻找小雨所描述的白月。很遗憾传回的消息是无法定位到具体的白月，不过山崖上画画的女孩，雨燕族群倒是有记得的，因为那个女孩年年春暖花开都会出现在那个山崖上，支起画架，一画一整天。真是天无绝人之路，小雨让雨燕把凡事有印象的女孩都通知一遍，避免遗漏。

　　三天后，雨燕找到了白月，在一处阳台边上正在晾衣服的白月被一群雨燕吸引，雨燕在白月的阳台边徘徊，似乎很焦急，却不肯离去，这几只雨燕不曾与人类长期接触，不通晓人类的语言，正当白月疑惑的时候，雨燕在空中排出了一个快字，片刻后又排出来一个走字。白月念叨着快走，思索着这是何用意，不知道是不是一场有趣的表演，回过神来雨燕们已经不见了。白月想来想去没有领悟到底是怎么回事，直到晚上她再次来到阳台收衣服，远处天空一团团荧光忽隐忽现，荧光团一闪一闪的略过巴山心愿城上空，白月得已看清那一团团的荧光拖着长长的尾巴，是飞蛾追逐荧光虫而出现的景象。白月心中有种不好的预感，往年没有这种异象出现，萤光虫为什么会聚做一团，为什么都朝心愿城来，拍打着衣服的白月突然想到早上在阳台外的雨燕，摆出了歪歪扭扭的快走两个字，是在提示白月离开这里。白月望了望赤羽峰的方向，想着最近心愿城里频繁发出的安全警告，心里一下子紧张了起来。

　　心愿城的人们和白月一样都目睹天空中若隐若现的荧光异象，有的人欢呼神奇漂亮，有的人警觉恐有灾难发生，事出反常必有妖。
