　　白月看了一下猎人的枪，想着自己元气三色段的水平，接一颗子弹有点勉强，于是对猎人说：“那你后退两步”。猎人笑着后退了两步，神情变得严肃，同时举起枪对准白月，白月打起十二分精神，元气外现感受着枪膛飞出子弹的轨迹，枪管移动了一下，砰的一颗子弹射出，白月感受到这颗子弹是偏离的，于是就没有闪躲，眨眼见子弹在背包的肩带上划出一条痕迹。

　　看着纹丝未动的白月，猎人说：“你倒是挺勇敢的，这头赤羽狼转来转去不肯离开这片区域想必是因为你吧，今天算你们好运，赶快离开吧，这里已经不适合狼群生存了，如果遇到其他猎人可不会像我们这样”。说完猎人带着猎具走了。白月用尽力气将捕兽夹掰开，解救了小雨，还给你小雨流血受伤的腿缠了绷带。终于见到白月的小雨，激动的请求白月救一救阿夜，带阿夜到人类的医院把病治好。白月看着毛发褪去了光泽，粘做一团一团，骨瘦如柴，可怜兮兮的小雨，最担心的居然是那位蓝色皮肤的阿夜，白月的心中一阵酸楚，问小雨阿夜人呢。小雨与白月约定两天之后还在悬崖上见面，小雨带阿夜过来。白月看着小雨一瘸一拐的离开，心情久久不能平静，就这么望着小雨一步一步远去。然而事情并未结束，一辆载着三五人的皮卡车从白月的身边开过，朝着小雨开去，白月看到车上的人都拿着猎枪，拼命追赶皮卡车，呼喊着让小雨快跑。一阵枪声扫过，皮卡车距离小雨越来越近，小雨被逼无奈努力的拍动着自己的翅膀，飞了起来。皮卡车上的人看到小雨飞起来更兴奋了，加速靠近天空中的小雨，一发子弹射出穿透了小雨的翅膀，小雨失去平衡从空中坠落，滚落在地。皮卡车追上了小雨，一男子从车上跳下，看装扮像是一群不良少年，也不知道是哪里的纨绔子弟，说自己今天运气好先得一分，另一女的说还活着不能算得分，男的回应再去补两枪。原来这群人是在玩捕猎游戏，看谁击杀的猎物多。男子举着枪靠近小雨，小雨的毛发已经被鲜血染红，蜷缩着身体，奄奄一息。男子拿枪对准小雨的那一刻，一把匕首飞来直接刺穿了男子的手臂，男子疼的嗷嗷直叫，枪掉在了地上。一个身影闪向阿夜，阿夜用匕首挟持了那男子，让其他人赶紧离开。这时皮卡车上的男男女女还愣在原地，阿夜的刀扎的男子脖颈流血，男子吼着让皮卡车上的人赶紧滚，皮卡车这才掉头走。此时白月也赶了过来，看到阿夜总算松了口气。阿夜看着地上满身污垢，蜷缩一团的小雨，愤怒之火已无法压制，想要当场了结倒下的男子。好在白月的一声怒吼制止了阿夜，白月抢夺了阿夜手里的匕首，那名男子吓的屁滚尿流的跑开。阿夜抱着小雨心如刀绞，白月处理的小雨翅膀上的伤口。小雨问阿夜怎么会来。阿夜没有回答，小雨说来了也好，让阿夜跟白月走，去人类的医院把病治好。憋了很久的阿夜终于哭了出来，说哪也不去，要带小雨回去。小雨说自己没事，起身一瘸一拐的独自离去，阿夜哭着追了上去，小雨不理他，也不让他靠近。阿夜就这么跟着，白月在后面也不知道该说些什么，该如何是好。突然小雨回头，面露凶相朝阿夜呲着獠牙，阿夜第一次见到小雨狰狞的面孔，吓的呆在原地。小雨一个闪身跳跃钻进了丛林，阿夜去追的时候已经找不到小雨的身影。阿夜和小雨心里都清楚这一别就是永别，以后无论是生是死，恐在无相见之日。

　　阿夜无奈的随白月来到巴山心愿城，由于阿夜皮肤蓝色的原因，白月不想太过引人瞩目，给阿夜包裹了一件黑色的袍子。来到心愿城的大医院，阿夜站在大门口迟迟不进，医院的大楼深深的唤醒了阿夜恐惧感，让阿夜想起他在元气与生命科学站当实验品的日子，任凭白月怎么说阿夜都无动于衷。白月转而带阿夜去附近的诊所，医生出来看了一眼阿夜，就回绝了说看不了，这种病少见，去大医院都不见得有治疗方案。晃荡了一圈天都黑了，没有人能治阿夜的病。

　　阿夜与白月坐在公园的长椅上呆呆的看着穿流而过的河水，这时白月的手机响了，似乎是她妈妈打来的，询问白月今天离校的事，白月说自己的朋友生病了，没人照看，自己帮个忙，朋友病好了立马回学校，顺便关心了一下妹妹的情况。

　　河水东流，时间静悄悄的逝去，一只体型略大的宠物狗突然跑来，冲着阿夜和白月一阵乱吼，似乎是有什么急事。白月不知道什么情况随意的转头看了一眼阿夜，阿夜说有人落水了，白月疑惑阿夜能听懂狗狂吠的意思，起身看看河道里，并没有人落水，看来是自己想多了。正当白月再次坐下，一个人顺水而下被冲了过来，白月这时相信阿夜确实能听懂狗子的意思。拉起阿夜去救人，阿夜无动于衷说自己才不会去救一个人类。人心中的成见是一座大山，白月也顾不得理会阿夜，独自去救河里的落水者。这时刚才求助的狗子一跃跳入水中，试图托举落水者到岸边，尝试了几次都不成功，阿夜坐在长椅上看着狗子和落水者从眼前飘过，白月也急的像热锅上的蚂蚁，不断的指挥着狗子救人，也不知道狗子听的懂吗。好在狗子的体型够大，加上白月的打捞，落水者总算脱离的险境，只是狗子体力不支被水冲走了，还没等白月喘口气，一道黑影闪过，噗通一声，阿夜钻入了水中，三下五除二麻溜的就把狗子捞上岸了。“只见你和狗亲近了，救狗比救人积极，狗子才是你家亲戚吧”，白月调侃着阿夜。
