　　阿夜拒绝人类的任何帮助和酬谢，但落水者的家属还是给白月了一堆吃的，无奈的白月最后还是收下了，白月抱着一堆零食和阿夜回到长椅边上。路上熙熙攘攘的人越来越少，夜深了，白月蜷在长椅上就那么睡了，看这酣睡的姿态，想来不知道有多少个夜晚都是这么过的。阿夜没有睡觉，即便他已经筋疲力尽，还是时刻保持着警觉。

　　就这么过了一夜。清晨，公园里一阵音乐响起，吵醒了阿夜，阿夜看看周围，没有了白月的身影，身边多了一堆零食。阿夜似乎有些惊慌，起身观察，身后一块空地，一位大爷手里拉着二胡，嘴里有滋有味的高声唱着，一段有关花神山花神，善良美丽，保平安，治百病，造福花神山一众百姓的传说故事。阿夜听的津津有味，突然身后一巴掌拍在阿夜的脑袋上，阿夜回头看是白月，白月说她洗个脸的功夫阿夜人就不见了，害的她瞎紧张，赶紧过来，原来是在听人唱曲。阿夜问白月知不知道花神山的花神，白月回答花神山倒是知道，距离心愿城一百多公里，花神关注的不多，略有耳闻。阿夜说我们去找花神吧，如果花神也救不了我，就不再麻烦任何人了。白月一脸惊疑这是从哪里听的，谁告诉他的消息。此时身后的二胡声又响了起来，大爷再次开唱。

　　白月和阿夜乘坐公共交通来到花神山，辗转找到周家村，打听到所谓“花神”的家，也就是千代家，只是一间普通的民居，甚至有点破。不过来都来了，总要进去问个明白，屋内除了药品和必要的医疗设备，最多的就是书架上琳琅满目的书籍，有些书本翻阅后来不及收拾，堆叠的一摞一摞，白月表明了来意，确认了身份。阿夜第一眼见到千代，一副姑娘模样，比白月大不了多少，很是惊奇如此年龄是如何做到声名远扬的。千代也表明自己并没有外面传的那么神乎其神，只是个普通的村医，阿夜的病不是常见病，恐难医好，但还是愿意尝试一下。当阿夜拉开袖子的瞬间，千代似乎认识他手臂上戴的琥珀手串，阿夜想问千代是不是认识这琥珀手串，千代随便找了个理由搪塞过去。千代以摸脉的形式将元气引入阿夜体内，没想到阿夜也懂些元气內显，两道元气交锋，片刻间千代就掌控了主导权，元气在阿夜的手臂内游走，两人似乎同时明白了什么了，千代突然把手收了回去。阿夜此刻震惊的是，难道从元气与生命科学逃出来的还有第二个人，准确来说千代是第一个人，阿夜是第二个人。

　　阿夜和千代都不说话，边上的白月倒是着急了，阿夜以口渴买水为理由支走了白月，想知道更多关于千代的信息，但是千代却半点都不想透露，阿夜讲述了琥珀手串的来历，看千代的反应，显然是认识这个琥珀手串的，但并没有承认，阿夜想说更多的时候，白月带着水回来了，白月最关心的还是阿夜的病能不能治，千代的回答是：“能治，但是治不好”。白月先是很错愕，转而一脸惊喜说：“那就是有希望，有希望就是有的救”。看着如此乐观的白月，千代也很是喜爱，招呼千代把行李都搬进来吧，可能需要一段时间调理才能确定效果。

　　接下来的时间，阿夜和白月就在千代的诊所住了下来，阿夜试图打探更多有关千代的背景，千代都一一回避，闭口不谈，反倒是对白月无话不说，听白月讲述巴山星语城和巴山心愿城的事。千代参照自身元气的內现的方法，教阿夜控制和减缓身体的疼痛，阿夜的控制能力远不及千代，很多部位只得千代出手止住，阿夜在慢慢熟悉。几天下来，阿夜的病情得到控制，看上去不再那么暴戾，情绪也相对平和，整个人都精神起来了。白月当属最开心的那位，直到离开的那天，阿夜仍想验证自己心中的猜想，只是时间有限，只能作罢。

　　白月和阿夜回到巴山心愿城，城边上的一个藤蔓架下，路边人来人往，白月问阿夜要不要留在巴山心愿城和同类生活，阿夜说小雨救过我的命，他是不会背叛小雨的，赤羽狼族才是他的家，他得回去找小雨。虽然小雨也是白月的朋友，但是白月还是无法理解阿夜的想法。阿夜望着一片祥和，蒸蒸日上的巴山心愿城，建造的宛如一座堡垒，阿夜突然发问：“如果有一天赤羽狼族要夺回赤羽峰，把人类从这里赶出去，你会帮谁”。白月被阿夜突然这么一问，也不知道怎么回答好，笑着对阿夜说：“想什么呢？纷争哪里都有，你我又能如何，如果真的有那一天，我还是会帮人类吧”。听了白月的回答，阿夜笑而不语，离别那一刻阿夜还是表达了的对白月的感谢，只不过是感谢小雨的朋友。

　　阿夜路过赤羽峰，思绪万千，赤羽峰似乎正在被人类开发，人也比往常多了许多普通人，是来爬山看风景的，也能看到一些地理测绘人员围在一起，比来画去，丈量这赤羽峰的土地。

　　往森林深处走去的阿夜发现，猎人似乎比往常要多，心愿城发了猎狼令，猎杀狼类，可以获取更高的报酬。阿夜正走在路上，一辆载人的皮卡车拦住了阿夜的去路，阿夜看向车上，是当初要杀害小雨的那群人，领头的那位胳膊当时被阿夜刺伤，现在还包着，看着年纪不大，他身边的人都喊他宽哥，是代表家族来心愿城督工的，负责心愿城的扩建项目工程推进。宽哥上次胳膊受伤之后，就动用自己的权力发布了猎狼令，除了报复赤羽狼族，还想尽快清理赤羽峰附近的动物，尽快开工建设赤羽峰。
