　　阿夜和小雨穿过丛林，在以前生活过的地方，等待了三日。雨燕每天都传来千代的消息，阿夜想知道元气与生命科学站在自己身上做实验的目的，想去解救现在还被当做实验品的同伴，也想为自己的好友报仇。但阿夜知道自己的能力有限无法与元气与生命科学站和教授对抗，直到阿夜遇到千代，同样的元气内现传承方法，更加的高深莫测。阿夜知道千代体内的伤势，也认定千代和自己有同样的心思，加之千代这十来年的经历，阿夜不知道千代会做什么，即便他希望千代做些什么，或者再次找千代确认一些事情，表达一下感谢之情。

　　太阳的余晖还在，月亮已经升起，东升西落，阿夜和小雨在巴山星语城后山以前的栖息地等待着，这个地方以前偶尔也会有人类经过，现在不知道了。突然一声巨响从巴山星语城传来。阿夜和小雨爬上山坡，仰望巴山星语城，一处浓烟滚滚升起，发生了什么阿夜不得而知，月光倾洒，照亮了整个山林大地，是在迎接着什么吗？巴山星语城的浓烟消散，阿夜内心的期待似乎落空了，就那么抬头望着望着。安静的山坡上，除了虫鸣，似乎还多了一个声音，阿夜低头望去看不清，随手示意小雨戒备。远处一个身影靠近，一步一步的朝坡上走来。阿夜心中有些激动，是她吗？月光下一位女子的身影愈发清晰，放松戒备的阿夜喊道：“花神”，女子停止脚步，看着山坡上的身影，片刻后继续往上走。山坡上清晰可见的花神千代出现，阿夜松了一口气，总算是等到了。千代询问阿夜为什么会在这里？阿夜没有避讳和隐藏什么，告诉千代一直都有关注她。在周家村那段日子，千代虽然避讳谈论元气与生命科学站的事，却不断的向白月打听巴山星语城的情况，了解更多千代的身世后，阿夜非常确定千代与元气生命科学站有关联，就想找机会与千代合作，商讨揭露元气与生命科学站的事，解救伙伴们。

　　千代很理解阿夜想法，不过元气与生命科学站的问题已经暴露，后面就看公众怎么解决了。不管元气与生命科学站的事后续怎么处理，千代知道了自己想知道的信息，也拿到了自己想拿到的药品。如释重负的千代整个人都变的跳脱了，没有了顾虑的千代，随意的分享着自己在元气与生命科学站死后复活，逃离下山，偶遇琥珀手串，流落周家村的故事，还有当时赤羽狼族救他一命的事，曾经抢小狼崽奶吃的一幕，因为小雨的肚皮上也有月牙印的事情，还闹了笑话。千代也很关心阿夜的病情，重新做了一遍检查，嘱咐阿夜要勤加练习，兴许那天可以完全治愈，要好好活着。阿夜和小雨一路护送千代至巴山心愿城边的山崖上，旭日东升，映出了不同的身影，他们的悲喜不相连，却生活在同一片大地上，命运的齿轮不知又会指向何方。送别了千代，元气与生命科学站的心事也算了啦。阿夜明白千代元气內显的造诣是自己万不能及的，世间也不会无缘无故诞生一个强者。

　　阿夜去找闲庭若学习植物生长素的调配方法，闲庭若向阿夜介绍了一整套完整的流程，从植物筛选，元素提取，配比发酵，催化合成讲了一大堆。人类的科学手段确实高深，阿夜想要的不仅仅是技术，还需要批量生产，闲庭若的设备仅够完成实验，批量是不可能的。阿夜退而求其次，既然都是从植物的果实根茎里面提取的，就找对应的植物材料堆砌加水搅拌融合去测试效果，每天勤勤恳恳，兢兢业业的重复闲庭若实验的要点和测试方法，却一点效果都没有，融合的液体拿去让闲庭若看，闲庭若批评阿夜是在瞎胡闹，科学配比是件很严肃严谨的事情，不是随随便便就出成果。虽然阿夜的想法和做法有点天真，不过闲庭若最初也是这么做的，虽然这种方法没有出成果，但闲庭若如今的成绩也多亏了当时坚持不懈的努力。

　　闲庭若虽然批评了阿夜的做法，但是还是参照自己成功的经验，提示阿夜可以加入一种金属催化一下，也许会有一点效果。闲庭若用自己的材料，帮阿夜做实验，金属块在阿夜制造的液体中浸泡了半天，拿出来重新计量，重量少了些许，结果很让人期待。阿夜将金属催化后的液体浇在一个小小的花盆里，希望看到枝丫生长，鲜花盛开的景象。阿夜静静的等待，然而却什么都没发生，着急的阿夜去询问闲庭若是不是哪里出错了，为什么没有效果。闲庭若一本正经的说没有效果也很正常，这才分分钟的时间，让阿夜耐心等待。阿夜心烦气躁的回到花盆边，发现花盆里的植物有枯萎的迹象，很快叶子全部耷拉下去，茎也脱水了，支棱不起来倒在花盆里。闲庭若看了一眼崩溃的阿夜，阿夜正双手不停的抓着自己的头嘴里喊着怎么办怎么办。闲庭若随口说了句：“液体放多了，那么小一个花盆，你倒入的量，淹也淹死了”。阿夜冷静下来后把大大小小的花盆都浇上了自己配置的液体。闲庭若看着自己精心准备的花，就这么被阿夜嚯嚯了，赶快过来阻止，让阿夜自己去外面找植物实验，阿夜哪管那么多，嘴上说着用完了帮闲庭若采一批新的回来。闲庭若虽有一百个不情愿，但见到如此热衷植物研究的阿夜，不禁想起当年的自己，心中多了些许宽慰，也就任凭阿夜这么做了。

　　闲庭若诉说自己当年的往事，阿夜的目光在花盆里的一株株植物之间来回切换，渐渐的有的植物开始枯萎，还有些没有变化，阿夜一点一滴添加着自己的调配的生长素，感觉总是没有变化。
