　　闲庭若看着如此心急的阿夜也很是无奈，找借口让阿夜去外面帮自己铲点土，阿夜不情愿的放下手里的液体，拿起铁锹和箩筐往山洞外找土，从出门铲土抱怨到背着箩筐进门，嘟嘟囔囔又是说原料不对，方法流程不对，配比不对，还责怪闲庭若教的不对。虽然嘴上抱怨了一路，但是心里还是惦记的很，背着箩筐就去看花盆里的植株有没有长高，叶子有没有变大。似乎还真有些变化，阿夜一边放下箩筐，一边喊闲庭若过来观察。心急的阿夜让闲庭若哭笑不得，被拉着来看阿夜培养的植株。闲庭若说确实长高了，实验有效果。阿夜很开心，但转头问闲庭若为啥自己调配的效果这么不明显，不像闲庭若调配的稍微加一点，植株就蹭蹭的往上涨，往外冒。

　　闲庭若咧嘴瞪眼看着阿夜说：“知足吧，能有效果就不错了，你这就是瞎倒腾，瞎胡闹，与高精度设备提纯调配有着天差地别”。阿夜想想也是，虽然原料相同，但自己没那些精密设备，也弄不来那些设备。阿夜的目的是大规模批量化生产，就算效果不及闲庭若调配的十分之一阿夜也能接受。阿夜询问闲庭若最终是不是还有一步密封的操作，闲庭若说阿夜学东西倒是挺认真，就是没有耐心太着急，密封是为了发酵，发酵之后效果会更好，但要把握好时间。阿夜问闲庭若难道不好奇他要做什么，闲庭若告诉阿夜做什么都与他无关，他也管不着，就是别说制作工艺是他教的，就算说了他也不承认。

　　每个人都有自己的过往和心事，闲庭若表态了，阿夜也懂，实验有了成果阿夜开心的走了，留下闲庭若一个人，当闲庭若看到自己花盆里的植株被阿夜嚯嚯，枯死一大片后，想起来阿夜承诺过要帮他采摘新的植株种植，等再次追出去的时候，阿夜早不见了踪影。看着闲庭若恨的牙痒痒的样子，不知道是不是怀念以前一个人过日子的时光。

　　阿夜心中有着自己的盘算，他要大规模的制作这种生长素，让附近的草场变得更茂密，更广阔，吸引和容纳更多的生物。阿夜召集树屋上的动物和附近的动物来帮忙生产。制作地点选在水源附近，方便取水，颗粒小的原料由长臂猿猴负责采摘，大的果实会请大金帮忙搬运，至于矿石提炼金属催化剂，完全做不到，不过对应的矿石还是容易找到的，敲碎分批运输回来直接用，阿夜编了箩筐，木板制作了几辆简易小车，套在三角牛身上，运输工具就华丽丽的诞生了。前期制作的生长液因为找不到密封材料，都是不经过发酵的，效果还是差了点了，直到阿夜从长臂猿猴的身上发现了一种胶状物，橡胶属性可以直接从树干上提取，橡胶密封发酵后的生长液效果提升很多，但还是远不及闲庭若调配的，但也能满足需求了。

　　就这么制作和发酵下去，河流两岸的草场树木，长势越来越旺，范围沿着河流扩张，水草肥美，生态自然就活跃，更多的动物被驯化加入阿夜的制造大军开疆拓土，阿夜专门制作了一个牌匾写着“阿夜工坊”。阿夜工坊和闲庭若的农场地处偏远，但时不时也有猎人过来骚扰，只是数量较少够不成威胁，如今动物的数量逐步增多，不知道后面会发生什么。

　　天气逐渐转凉，动物的活动减少，开始陆续进入冬眠状态。猎人的踪影也不见了。阿夜在树屋翻阅书籍，他没有忘记目标和使命，带领赤羽狼族重回赤羽峰，将破坏森林的人类一步步赶出森林。阿夜琢磨着未来的行动计划，考虑到雨季的汛期是个最好的时间，万物萌发，生机勃勃，水源充足。说到水源是一道伤，青天象牛，绝影白虎都因人类修建水坝控制水源，种族生存遭到威胁，赤羽峰更是因为附近的河水断流，彻底失去生机。

　　为了使河流改道，阿夜想了对策，在大金和金刚巨猿的帮助下，去抓一些地甲虫兽，地甲虫兽一种巨大的虫类，圆滚滚的，常年活动在地下，普通的地甲虫兽平躺和成年人差不多高，但是在金刚巨猿那里，却只是条小虫子，趁着地甲虫兽冬眠，从虫地挖了一批地甲虫兽放在上游河道松软的土地里，带明年苏醒，地甲虫兽在地下活动，形成空洞的土层，汛期来临之前，金刚巨猿截断河流冲击空洞的土层，形成新的河道，水源问题就能改善。

　　想法是美好的，实践起来不知会遇到何种困难。阿夜还在书上看到一种叫妖后飞蛾的虫类，以虫的形态一生都在地下，蜕变后拥有华丽的紫色、蓝色和淡橙色翅膀，雨季汛期前后倾巢而出，遮天蔽日，往年阿夜也能看到飞蛾齐聚的景象，只是看了书阿夜才知道，原来这种妖后飞蛾是生活在地下的，蜕变之后长出翅膀，生命也接近尾声。飞蛾一般都有趋光飞行的特性，如果能利用这种特性，也许会有大的作用。

　　阿夜在树屋里除了用元气内显调理身体，剩下的就是谋划自己来年要做的事。闲庭若裹的严严实实在树屋的围栏边坐着，支了几根没有鱼线的鱼竿，很像是在钓鱼，闲庭若每天往鱼竿的尽头滴水，依据结冰的速度判断天气的寒冷程度。大雪一连下了几天，闲庭若看着树屋外景象，千山鸟飞绝，万径人踪灭，白茫茫的一片，突然一双翅膀呼扇呼扇出现在闲庭若的面前，原来是小雨。小雨呼扇翅膀吹的闲庭若有点冷，闲庭若让小雨停下，有点冷。小雨的翅膀呼扇的更有力量了，还说不冷，看得出小雨的心情不错。闲庭若只得主动避开，阿夜察觉小雨来了，放下手里的书就出来了，说小雨不是应该冬眠吗？怎么跑出来了。小雨说有储备食物不碍事的，小雨邀请阿夜出去看看这银装素裹的世界，阿夜看看边上闲庭若。闲庭若自然明白阿夜的意思，就说自己不去，这点人情世故还是懂得。
