　　老谷主忧虑之时，身边一位随从向其低声细语的说了些什么，随后老谷主挪动脚步巡视着周围的人群。人群中的杨东尼觉得这么耗下去也不是个办法，见老谷主稍稍离开昙花桥，在人群中挪动身子往昙花桥的方向。这一动很快就被老谷主察觉到了，还没等老谷主上前拦住杨东尼，昙花桥头已经打起来了，夜无双先出手了，放倒了几人，老谷主也顾不上杨东尼，丢出手里的红缨枪，人在后，枪在前朝夜无双背后刺去，夜无双闪身躲过背后刺来的红缨枪，老谷主已然到达身前，拿枪杆奋力扫向夜无双，夜无双双手拉开线鞭抵挡，手握的丝线瞬间变红，鲜红的血液顺着线鞭流，滴落在地，依然没人抵挡住老谷主的攻击，身体向后飞出多远，被赶来的杨东尼接住。

　　夜无双稳住身型，没有顾及自身疼痛，对杨东尼说：“你怎么出来了”。杨东尼没有回话，松开夜无双，将其护于身后。老谷主对杨东尼说他们应该是四个人，还有两个别藏了都出来吧。

　　老谷主能称为老谷主，定不是什么等闲之辈，想要从他的红缨枪下过去，没点真本事恐怕不行。杨叶凡和恭礼艺天从人群中出来，四人与老谷主形成对峙局面。老谷主想要开口劝说，杨东尼直接插话说：“废话就不多说了，今天我们四个打得过你就带走玄姬之心，打不过玄姬之心就留下”。

　　老谷主在雪松林就欣赏杨东尼的能力，这番话语又干净利落，老谷主回道：“爽快，今天可别说我以大欺小”。杨东尼接话：“你也别怪我们以多欺少”。大战一触即发，恭礼艺天使出飞花十二令，十二道令牌围成一个圆环，十二道令牌其中四道是真实的，其他八道是万象术呈现的虚像，一道道令牌真真假假朝老谷主攻来，五色段的老谷主虽不惧这种手段，但也不敢掉以轻心，必要的时候也摇头躲避一下，杨叶凡的自动伸缩枪不断的攻击老谷主的腿部，老谷主手里的红缨枪边防御边后退，夜无双瞅准机会，黑色线鞭缠绕锁住老谷主的红缨枪，杨叶凡攻击老谷主的腹部，老谷主跳起用红缨枪压住杨叶凡伸缩枪的枪头，恭礼艺天的令牌也到了老谷主的眉心，老谷主借着伸缩枪反弹的力量，空中一个转体躲了过去，踉跄着退后几步，用红缨枪支撑，勉强稳住身型。

　　周围人群看着这场面，心都提到了嗓子眼，也许胜负就在一瞬之间。沧澜谷的人围住老谷主，几人举着长矛围攻夜无双他们，这几人不堪大用，只有一位勉强接了几招，就败退下来。

　　老谷主让他们守好昙花桥就行，那些人退至老谷主身后，老谷主单手紧握红缨枪，枪体从里到外橙黄绿青蓝五色显现，周围的人感受到元灵四周器突如其来的威压，纷纷后退，只见老谷主挪动身体挥动长枪，元气从枪头发出，犹如一把彩色的弯刀利刃朝夜无双和恭礼艺天袭来，速度之快恭礼艺天来不及躲闪只得使出四色段的元气抵抗，但瞬间破防。元气从恭礼艺天的身体穿过，在他手背上留下一道红色印痕，身体也被震的连连后退，一副痛苦的表情，身体内部受到伤害，恭礼艺天还没站稳又是一道元气袭来，夜无双上前帮忙抵挡，元气四色同现，片刻就败下阵来，与恭礼艺天的情形一样。

　　老谷主攻击恭礼艺天的时候，也没忘了杨东尼和杨叶凡，也是红缨枪划出两道元气，杨叶凡来不及反应用伸缩枪杆去抗衡，元气是流体，被伸缩枪一分为二，结结实实的打在杨叶凡的胸口上，第二道元气袭来，杨东尼使用离心压爆与之对轰，勉强接下。

　　杨东尼赶紧扶住身后的杨叶凡，还没顾及他的伤势，老谷主已然到达眼前，红缨枪头明晃晃的利刃刺向夜无双的脖子，杨东尼连喊三声停停停，红缨枪头定格在夜无双的脖子上，一道鲜红的血液从银白色的枪头上流过，滴落在地。杨东尼一脸怂样，手忙脚乱的从衣服兜里掏荷包，嘴上对老谷主说：“大家来都是图财的，玄姬之心在我这里，这就拿给你”。杨东尼掏了几下衣服兜，才掏出来，慌的不成样子的杨东尼右手打了几下左手，把装有五周期玄姬之心的荷包丢给老谷主，不知道是紧张手抖还是假装的，荷包丢偏了。

　　老谷主伸手去接荷包，枪头稍稍离开了夜无双的脖子，夜无双敏捷的躲开，恭礼艺天四张令牌依次相扣，朝老谷主的脑袋扇去，老谷主收手当开令牌，夜无双线鞭打在荷包上，荷包又回到了杨东尼手里。

　　四人连续后撤与老谷主拉开距离，老谷主被戏耍了一番，并没有生气，转动手里的红缨枪说：“你们喜欢玩，我就陪你们玩”，说罢就往后撤带人守住昙花桥，昙花桥上的花还开着，但剩下的时间不多了，等桥上的花凋零，桥面褪去，元气五色段的老谷主，还有元灵器加持，收拾杨东尼他们几个还不是手拿把掐。

　　杨东尼查看杨叶凡的伤势，虽然受了点内伤，但还能行动，夜无双的皮外伤多，恭礼艺天也没好到哪去。现在的处境可说是死路一条，老谷主打不过，昙花桥的时间也不多了，就算过了昙花桥，镰刀门和斗笠帮人数众多，鱼龙混杂，不知道会出什么幺蛾子，俗话说：“阎王好斗小鬼难缠”。更何况五都荟，清上园，北留的人还不知道藏在哪里，等着收割。

　　杨东尼提议放弃玄姬之心，至少能顺利通过昙花桥，继续耗下去玄姬之心保不住，人也得留下。杨叶凡第一个反对说：“不行”。杨叶凡第一次出任务，就这么铩羽而归心里肯定不服，更何况他还想这次任务完成后，把杨东尼推荐给星谈会，帮兄弟一把。
