　　一番拉扯后，杨叶凡阻止了两人，问他们俩人又怎么了，一见面不是拌嘴就是打架，真是没谁了。杨东尼说他只是说没有看到夜无双换衣服，夜无双就要追着打他，杨叶凡质问杨东尼居然偷看人换衣服，杨东尼反驳说自己真没偷看夜无双换衣服，杨叶凡拍拍杨东尼的衣服，一边推着杨东尼后退，一边数落杨东尼怎么能干偷看人换衣服的事，帮杨东尼解围。

　　夜无双眼看着杨东尼和杨叶凡离自己越来越远，大吼一声：“杨东尼你给我回来”，杨东尼和杨叶凡被吓住定在原地。夜无双让杨东尼，杨叶凡，恭礼艺天三人都过来，三人不明所以朝夜无双走去，杨东尼走在最后面。夜无双让杨东尼靠前来，杨东尼怂的很说你可别打我，在夜无双威慑下杨东尼小心翼翼的来到夜无双面前，杨叶凡和恭礼艺天也紧绷着心弦，不知道夜无双要干嘛。夜无双看着杨东尼的怂样，气也生不出来了，画风一变，笑着说把玉佩拿出来给大家看看。杨东尼这才如释重负，对夜无双说你早说啊，搞的这么吓人。

　　杨东在河边坐下，夜无双，杨叶凡，恭礼艺天也围了过来，四人坐在河边，水面不时的泛着微光照亮着四人。杨东尼拿出荷包里的玉佩，玉佩上一道光芒闪过，杨东尼反复观察，左右拿捏，似乎就是一块普通的白色玉佩。杨东尼把玉佩递给夜无双，夜无双并没有伸手去接，而是说玄姬之心有摄人心魄，左右情绪，放大欲望的能力，小心为上，别被影响了神志做些奇奇怪怪的事。

　　杨东尼毫不在意夜无双的忠告，转手就把白色玉佩递给了杨叶凡，杨叶凡迟疑了一下没敢接，杨东尼说大老远来就是为了这玩意，现在摆在眼前试试吧。

　　杨叶凡犹豫了一下，杨东尼把白色玉佩转给边上跃跃欲试的恭礼艺天，恭礼艺天接过玉佩，片刻后头转向杨叶凡和杨东尼，表情严肃，眼睛瞪得像铃铛，死死的瞪着两人，杨叶凡和杨东尼怕恭礼艺天下一秒张嘴咬他们，俩人屁股不自觉的往后挪，夜无双出现在恭礼艺天的视线内，恭礼艺天眼睛绿光闪过，伸着双手去抓夜无双，夜无双眼疾手快打了恭礼艺天的手，抢下玉佩。恭礼艺天恢复了神志。此时的夜无双紧紧的盯着旁边的杨东尼，杨东尼吓的全身发怵，想起身逃跑。还好夜无双只是好玩，吓唬杨东尼呢。

　　夜无双把玉佩丢给杨东尼，转头不再看他们。杨东尼松了一口气，把玉佩又递给杨叶凡，杨叶凡没有犹豫，推开了杨东尼手，他能感受到这白色玉佩有种他驾驭不了的能量。

　　自从在白体狒狒身上拿到这块玉佩，凡是接触玉佩的人都受到了影响，唯独杨东尼没有过激反应。杨东尼一边把玩着玉佩，一边吐槽别人拿了玉佩都有反应，自己怎么没有。夜无双说没心没肺，没想法，一心躺平的人，拿什么都不管用。杨东尼擦了擦玉佩，反驳说他也想积极上进有所作为，但这么多年过去，早习惯了因叛臣遗子的身份被大家区别对待。

　　杨东尼把白色玉佩装进荷包递给杨叶凡，让他明天过了昙花桥带回去完成任务。杨叶凡伸手去接荷包，夜无双说你们的想法也太简单了吧，沧澜谷的老谷主不会让我们通过昙花桥，就算过了昙花桥还有镰刀门和斗笠帮，他们人多势众，就算我们也闯过去了，五都荟和清上园会眼睁睁看着我们经过沧澜溪径带走五周期的玄姬之心吗，从进雪松林有些人就是出工不出力，即使玄姬之心出现，也是围而不夺，他们的目的恐怕是监视和传递情报，明天能不能活着出去还是个问题。

　　听了夜无双的话，杨叶凡把手收了回去，起身观察周围一片漆黑什么也看不到。杨东尼拉杨叶凡坐下，说别看了就算有人我们还怕他们不成，然后把荷包塞到杨叶凡手里。杨叶凡想着如果杨东尼能收服这五周期的玄姬之心，推荐他入星谈会就易如反掌，既完成了任务，又为杨东尼找了个好去处，一举两得。杨叶凡又把荷包还给了杨东尼，让杨东尼出了沧澜谷在给他也不迟。杨东尼想想这玄姬之心比较邪乎，就没有回绝，对杨叶凡说也行，明天我们见机行事。

　　杨东尼四人轮流守夜在河边度过了一晚上，沧澜谷的人在昙花桥守了一晚上。早起天气不好不坏，昙花桥的两边的人越来越多。时至中午，花将要开时，一群人簇拥着往昙花桥走去，却被沧澜谷的人拦住了，互相推搡时，一杆红缨长枪从天而降扎在地上，竖在两人中间。沧澜谷老谷主缓缓走了，拔起了地上的红缨长枪说沧澜谷只为寻得玄姬之心，不会为难大家，只要找到玄姬之心之立刻让大家出谷。

　　听了老谷主的话，没有玄姬之心的人觉得自己不该被拦截，应该立刻放行，一群人嚷嚷着讨个说法，一男子上前理论，刚开口，老谷主枪杆打在男子胸口，将男子震的连连后退，众人搀扶下勉强稳住身子。众人看老谷主出手，也都纷纷后退，老谷主转动红缨枪说有意见或不服的尽管上前来战。老谷主自身元气五色段，手里拿的红缨枪是元灵四周器，没有敢上前一步。

　　昙花桥的花开了，桥对面的人也是乌央乌央的密密麻麻一片，有人要从桥上过来，老谷主示意随从们放箭，一阵箭雨袭来，所有人都退了回去。昙花桥被老谷主人为的截断，对面的人过不了，这边的人也出不去。

　　杨东尼，夜无双，杨叶凡，恭礼艺天四人混在人群中观察着昙花桥头发生的一切，迟迟没有人敢出面硬闯昙花桥，老谷主心里也忐忑，不知道五周期的玄姬之心现在到底在哪里。
