　　杨东尼见杨叶凡如此坚决，问他如果过了昙花桥，能把玄姬之心带出沧澜溪径吗。身后的夜无双斩钉截铁的说了一个字：“能”。杨东尼回头看看夜无双，再环顾周围三人直直的盯着杨东尼，杨东尼呲着牙说：“合着怂包就我一个是吧”。

　　既然大家这么有信心，杨东尼也不装了，起身往前走去，手掌往后的瞬间夺了杨叶凡的自动伸缩枪，伸缩枪凌空入手，杨东尼说：“时间不多了，我来扛，你们见机行事”。三人还在迷茫杨东尼这是要演哪一出的时候，杨东尼边走身上的气息逐渐膨胀，威压随之而来，感受到威压的人纷纷后退，让出一条更宽广的路。夜无双头上的发簪似乎有些异动，接着夜无双似乎明白了，震惊的看着杨东尼背着枪的背影说：“他疯了吗”。

　　杨叶凡不知道夜无双的话何意，只见杨东尼头发瞬间炸毛，一根根直直的向上竖立起来。杨东尼手持长枪来到老谷主面前，眼睛闪烁青色光芒的那一刻犹如魔尊降临，周围的人四散而去，老谷主调动五色元气应战，两人乒乒乓乓打的又来又回。

　　夜无双，杨叶凡，恭礼艺天三人移步昙花桥附近，等待时机。观战中杨叶凡突然顿悟问杨东尼是不是动用了荷包里的玄姬之心，夜无双没有否认，杨叶凡说这样杨东尼会丧失理智成为行尸走肉，得马上阻止他。夜无双说来不及了，一个五周期的玄姬之心加持，一个元气五色段外加元灵四周器，在场的没有人能拦住他们。

　　每一次杨东尼落于下风，都会反击回去，每次反击都会让他的心智沦陷一点。临时抱佛脚的杨东尼还是不及老谷主的手法老道，一次次被压制，好在杨东尼体力充沛，一次次扛住，杨东尼的心智在失控的边缘徘徊，打斗中时不时会有停顿，给老谷主了许多可趁之机。

　　老谷主也发现了问题，杨东尼越打越强，越打越疯狂，这样耗下去自己体力会吃不消败下阵来。老谷主决定给杨东尼放个大的一击毙命，一回合结束，老谷主稳住身型，不待一息喘息，红缨枪浮空平放与胸前，手上催动红缨枪高速旋转，橙黄绿青蓝五色依次包裹枪体，连老谷主的身体轮廓都微微泛蓝。为了尽可能的一击毙命，老谷主一手持枪，飞身朝杨东尼刺去。

　　此刻的杨东尼还在卡顿中，争夺心智的控制权。杨东尼，夜无双，恭礼艺天三人起身想要营救，使杨东尼躲开这致命一击，但已经来不及了，就算来得及谁又能接的住老谷主的搏命一击。

　　命悬一线，也不知道杨东尼的心智此刻是谁在掌控，他没有丝毫避让，挥枪硬接老谷主的致命攻击，两杆枪头相撞，瞬间杨东尼的长枪被振飞，人也跟着后退几步，老谷主手里的红缨枪并没有停下，等待杨东尼的是长枪之下的透心凉。

　　老谷主想要的场面并没有出现，红缨长枪抵达的那一刻，杨东尼彻底失去了心智，五周期的玄姬之心释放了他的能力，此刻失去心智的杨东尼胸口顶着老谷主的红缨枪，将老谷主逼退至昙花桥，疯狂的杨东尼并没停下，双掌之间搓出了一个井盖大小的球体流光球，微微泛着蓝光，离心压爆超大版，这威压老谷主也吃不消，试图逃到昙花桥的另一头躲避。

　　老谷主经过一番连战，体力消耗严重，逃避不及，最终在对面桥头被连人带枪轰飞。杨东尼瞬时追过昙花桥，双眼泛着蓝光，犹如机械杀神降临，见人就打，镰刀门和斗笠帮的乌合之众个个避之不及。

　　夜无双，杨叶凡，恭礼艺天也追过了昙花桥，靠近杨东尼试图恢复他的心智。但是一靠近就会遭到杨东尼无差别的攻击。看着杨东尼狰狞痛苦挣扎的表情，夜无双似乎明白这个男人一开始就牵动着她的心，这一刻她只想着救下杨东尼，然而最先扑上去的是杨叶凡，杨东尼拳头流光乍现，汇聚成球，又是一手离心压爆，直击杨叶凡腹部。

　　夜无双贴近杨东尼，神之一手从杨东尼的衣兜里拿出了荷包，一滴水滴滴在夜无双的手上，夜无双下意识抬头看了一眼，是杨东尼滴下的泪水，他似乎什么都明白，却身不由己。

　　荷包离身，杨东尼拳头的光芒散去，身体瘫软直接趴在杨叶凡的身上，杨叶凡紧紧的抱住杨东尼，想看一下杨东尼此刻的身体状况，没想到却被杨东尼按住了，小声的说了一句：“别动，让我休息一会”。杨叶凡回过神，立马装作无法动弹的样子，周围的人也不知道发生了什么事情，现在是什么状况，都不敢轻举妄动。

　　杨东尼是真的累，趴在杨叶凡的肩膀上似乎睡着了。都分不清状况，最先着急的是夜无双，夜无双要上前一探究竟，杨叶凡左右转动着眼珠子示意夜无双不要过来，一惊一乍唬的众人一愣一愣。

　　片刻后杨东尼推开杨叶凡，如丧尸般晃晃悠悠走向倒地不醒人事的老谷主，拔起地上的红缨枪，又走了两步转身给所有人做了个鬼脸，然后举着红缨枪撒丫子朝沧澜溪径跑去。看到这突如其来的一幕反转，夜无双忍不住笑了，笑着笑着哭了。众人追逐着杨东尼而去，杨叶凡，恭礼艺天也跟了上去。

　　沧澜溪径溪水哗啦啦的流过，两边的高地，一排排的士兵延伸至远处，封锁了整个沧澜溪径，一边是五都荟的人，另一边是清上园的人。乌央乌央的人追着杨东尼从溪流的一边去了野虎帮帮客栈。夜无双从溪流的另一边走道，避开了人群。受伤的老谷主也苏醒恢复了意识，带人去追击杨东尼。

　　夜无双一路上被高地的人盯着，一处亭台遇到了等候已久的人，是清上园的大皇子。
