　　正在练剑的大皇子对夜无双的到来很是意外，也非常感兴趣。说如果是其他人倒是没什么，夜无双是星谈会的人，五周期的玄姬之心过了昙花桥不去追逐，独自默默离开，为什么呢？难道是来看风景的，或者说是喜欢大皇子专程而来。

　　夜无双没有理会大皇子的说辞，反问大皇子说完了吗，如果没事就放行让她过去。大皇子见夜无双强势倔强，说就喜欢这样的类型，留下来当个王妃不也挺好的吗。迟则生变，夜无双不想听大皇子说这些无聊的话，打算硬闯，被大皇子拦下，两人都是元气四色段，过招后夜无双击败了大皇子，一群士兵围了上来要拿下夜无双，夜无双拔下头发里的发簪，嵌入线鞭的把手，线鞭立刻排列成了鱼刺形状，夜无双挥动鱼刺，橙黄绿青四色在鱼刺周身显现。

　　大皇子惊呼：“元灵器，都到这了，还藏着一手，厉害呀”。夜无双那管大皇子说什么，飞身将线鞭排列成的鱼刺砍向大皇子，大皇子用手中的剑去挡，鱼刺接触剑身的那一刻弯了，刺进大皇子的脖子，脖子上出现两个红点，旁边的人打呼：“拿下她”，一众士兵围了上来，夜无双挥出几道元气，劈出一条道来，无人再敢上前。夜无双转身对大皇子说：“你这点人，想留下我还是很有希望的，不过呢再拖延一会，等镰刀门，斗笠帮，五都荟的人反应过来，到时候落个赔了夫人又折兵的境况可不好玩，你们要干什么是你们的事，孰轻孰重你可掂量好了”。

　　清上园派大皇子守在这里是为了国家战事，在这里提防五都荟背后偷袭，只是恰巧蹲到了夜无双，夜无双手里的元灵四周器确实棘手，想留下她免不了一番打斗和围堵，战事瞬息万变，大敌当前，孰轻孰重大皇子也是个明白人，陪着笑脸，戏谑的对夜无双说到：“王妃的位置我为姑娘留着，只要你想通了，随时可以回来”。说罢示意将士们不要阻拦。夜无双片刻不停留的离开，看着夜无双远去大皇子还嘱咐夜无双记得回来。

　　夜无双还没有离开士兵的视线，就有人骑马急匆匆的赶来，那人与夜无双擦肩而过，跑去大皇子的方向，向大皇子报告说，北留城破，北留王已被生擒。报信的人退下，大皇子面色凝重的松了一口气，如今大局已定，身边的随从问大皇子要不要把玄姬之心追回来，大皇子一改刚才纨绔子弟的风格，像是换了个人，语重心长的说：“不用了，没有那颗玄姬之心对我们来说更重要”。

　　杨东尼这边后追前堵，一路上手持红缨枪所向披靡，无人可挡。远远的看到一处高台，台上一个正在悠闲的饮茶，正是五都荟的二皇子，边上还站着手持元灵四周器的侍卫。杨东尼直接朝高台的方向奔去，大批量的士兵上前拦截，杨东尼无惧他们的围攻，闯出一条道，逼至高台下，筋疲力竭的杨东尼直接瘫倒在地，大口大口喘着气，渐渐的似乎又睡了过去。高台上的二皇子向下看着瘫睡的杨东尼，什么也没有说。远方杨叶凡和恭礼艺天也突出重围来到高台下，看到累的不成人样的杨东尼，三个人围在一起，被一群士兵包围着。

　　良久之后，缓过来的杨东尼向高台上的二皇子讨水喝，二皇子命人给杨东尼一壶水喝，喝完水。杨东尼注意到杨叶凡和恭礼艺天焦急的看着来时的路，似乎是在等待着什么，一个人身影靠近，“来了，来了，是她吗”，恭礼艺天自我反问道。显然不是，来的人是老谷主。

　　杨叶凡和恭礼艺天看着身边若无其事的杨东尼，似乎明白了什么，杨东尼看着疑惑的二人说：“早走了”。这时老谷主赶到，大老远的就收了自己的红缨枪。老谷主正是二皇子等的人。

　　高台上二皇子与老谷主攀谈着什么，有人来报说清上园的人撤了。趁着报告的间隙，杨东尼询问二皇子自己是不是可以走了，二皇子说五都荟非常需要杨东尼这样的人才，希望他能来效力于二皇子，杨东尼说自己才疏学浅，又不懂规矩，怕误了二皇子的大事，婉拒的二皇子。

　　杨东尼，杨叶凡，恭礼艺天三人被士兵护送着往军营外走去，一路上杨东尼看到了北留的皇子们居然成了五都荟的阶下囚，忍不住多看了几眼，士兵告诉杨东尼北留城已破，北留王被清上园生擒。

　　杨东尼似是明白了这里里外外的算计和博弈，无非是老大和老二打架，把老三和老四打没了。杨东尼抢了走了五周期玄姬之心，降低了沧澜谷的谈判筹码，等于是帮了五都荟，怪不得二皇子对杨东尼恭敬有加。

　　出了军营，那种紧张的氛围感和戒备心退去，杨东尼突然意识他的父亲杨一心，杨叶凡的母亲还在北留城。
