　　夜无双这边，恭礼艺天正在敲天香阁的门，说知道夜无双在里面，刚才问了她同桌的两人。

　　夜无双，恭礼艺天，杨叶凡来自星谈会。星谈会管理着木兰星系的大大小小事务，自然也包括木叶星的事务。夜无双与恭礼艺天，杨叶凡分属两个不同的机构，这次都是为了五周期的玄姬之心而来。

　　夜无双和恭礼艺天的家族都有庞大的势力，两人互相认识，恭礼艺天很是倾慕夜无双，以至于到这里的第一件事是找夜无双。很明显夜无双不喜欢恭礼艺天，躲着不想见他。如今被堵了门，夜无双也没办法，门一开，恭礼艺天直接走了进去，把包袱放桌子上。夜无双说恭礼艺天的打扮还挺像回事，恭礼艺天说入乡随俗。看着屋里只有夜无双一人，恭礼艺天问夜无双是怎么办的单人间，夜无双笑着说：“你还不清楚我的实力”。两人聊了几句夜无双催促恭礼艺天回去先把房间安置好再来找她也不迟，还说后面事还得恭礼艺天多多照顾。恭礼艺天见到了夜无双，情况良好，心里也安生，就离开了。

　　杨东尼和杨叶凡一别三四年，今天再次相见，杨叶凡一眼就认出了杨东尼。杨东尼这几年干啥啥不成，混的一塌糊涂，多年前一起吹牛的兄弟，如今风风光站在自己面前，杨东尼不想面对，也没躲过去。当杨叶凡问杨东尼怎么会出现在这里的时候，杨东尼编了个组织上也想碰碰运气，派了一批人来沧澜溪径，其中有他。杨叶凡似乎有好多话要说，又一直摆弄背上包袱，想必也是一路奔波。杨东尼提议杨叶凡安置房间在接着聊，杨叶凡觉得行，就问杨东尼住那个房间，过会再来找他。杨东尼倒吸一口凉气，迟疑了一下说：“天香阁”。杨叶凡说好，还说刚才找杨东尼的时候，看到过写着天香阁的灯笼，一路护送杨东尼到天香阁。杨东尼尴尬的在天香阁门口不知道该如何进去，杨叶凡以为杨东尼和自己一样，好兄弟多年相见，不舍得离去。两人道而不别，杨东尼很是纠结，要不要敲门，门不开咋办。正当杨东尼想着要不要先去杨叶凡的房间看看时。门内一直观察的夜无双突然开门了，吓杨东尼一跳。杨东尼看着夜无双，夜无双说：“看什么，进来吧”。说罢，夜无双回退几步坐在椅子上，留下敞开的门，杨东尼再次向杨叶凡挥手道别，然后进了屋，把门关上。听到杨叶凡脚步声远去，才松了一口气。

　　杨东尼低着头，一双修长的美腿出现在眼前，杨东尼缓缓的往上看，夜无双双手挽于胸前，正看着杨东尼，两人对视，夜无双问杨东尼是什么人，从哪里来，来做什么。杨东尼瞥了一眼说：“要你管”，说着走到旁边的椅子坐下。夜无双说：“你的朋友好像还没走远，我去喊他回来”。说着就起身走向门口，杨东尼赶紧起身拦住夜无双，让夜无双坐回去。

　　杨东尼说他的身份说出来会吓夜无双一跳，夜无双对之嗤之以鼻。杨东尼口述自己乃是北留上一任大将军杨策之子，是天命人，来收回自己父亲的遗物玄姬之心。夜无双淡定的说：“杨东尼就是你”。杨东尼很是诧异夜无双居然一下就猜到他的名字，但还是强装镇定的说：“果然，江湖中还流传着我的传说，名声在外，也非我所愿”。夜无双听着杨东尼这厚脸皮的回答，只是淡淡一笑说：“刚才外面和你对话的是杨叶凡”。杨东尼瞬间僵住，从这反应看来夜无双是猜对了。杨东尼面色凝重质问夜无双是什么人，夜无双回答了六个字：“星谈会，夜无双”。星谈会杨东尼知道，杨叶凡也是星谈会的人，想到这里，杨东尼又松了一口，懒散的回复道：“星谈会我知道，夜无双是什么东西”。听到这话，夜无双瞬间握紧了拳头，但没有爆发，恶狠狠的说：“夜无双不是什么东西，是我的名字”。杨东尼不敢说话，感觉这暴躁的女人，随时都会爆发，揍他一顿。夜无双拉过来一把椅子，放在杨东尼面前，一只脚踩在椅子上，警告杨东尼：“我重新问，你可想好了再回答”。杨东尼乖巧的点了点头。

　　杨叶凡回到房间，恭礼艺天很开心的在整理自己的衣服。杨叶凡调侃道：“收拾的这么帅气，看上哪家姑娘了”。恭礼艺天回答说：“那有，遇到一位故人罢了”。杨叶凡说这不巧了吗，他也遇到一位故人，他的兄弟。恭礼艺天没有继续聊下去，说出去找他的故人，就离开了。杨叶凡放下自己的包袱和行李，也出门找杨东尼去。一个拐角处杨叶凡又遇到了恭礼艺天，恭礼艺天问杨叶凡天香阁该往那个方向走。听到天香阁，杨叶凡说他故人也住天香阁。恭礼艺天说不可能，天香阁只住了一个人。恭礼艺天在想他们认识的会不会同一个人，杨叶凡似乎想到了什么问恭礼艺天的故人是不是女人。恭礼艺天说是。杨叶凡说他亲眼看到天香阁门开了，里面传出一句进来吧，我兄弟就进去了，然后门就关上了。这一说两人都慌了，朝着写了天香阁的灯笼跑去，刚到门口，就听到屋内传来男女嬉戏的声音，恭礼艺天一脚踹开门，两人冲了进去。随后传来一阵吼骂声，杨叶凡和恭礼艺天像孙子一样从房间里退了出来，嘴里还不停的道歉，对不起，走的错地方了。

　　杨叶凡和恭礼艺天看看写着天香阁的灯笼，没错呀。在看看门上写的天润阁，错了。此时天香阁的门口探出两个脑袋，观察着杨叶凡和恭礼艺天，直到四人面面相觑，你看看我，我看看你。杨叶凡和恭礼艺天担心天润阁的人再追出来找他们，赶紧推门进去，然后把门关上。
