夕阳落下山头，天一下子就黑了，一个黑衣人从巷子里穿过，高处的杨东尼和杨叶凡看的清清楚楚。看黑衣人的去的方向是谷主府，而且背影有点眼熟。于是杨东尼和杨叶凡尾随去看看情况，巷子里面转了几圈，为了躲避看守，黑衣人跟丢了。杨东尼打算爬墙上房观察，寻找黑衣人的踪迹。

刚爬上墙头，瞬间就又跳了下去。杨叶凡问怎么了，杨东尼嘘了一声，示意杨叶凡不要说话，墙内有两个脚步声靠近，是沧澜谷主和二谷主。杨东尼和杨叶凡两人紧紧贴着墙壁。二谷主骂骂咧咧的说：“这帮孙子完全不把我们沧澜谷放在眼里，简直欺人太甚”。谷主让二谷主小点声，别被那些皇子们听到了，都是麻烦。二谷主叹了口气，谷主说：“现在的局势已经由不得我们独善其身了，五都荟和清上园虎视眈眈，北留咄咄逼人，放出玄姬之心的消息也是迫不得已”。二谷主又叹了口气，谷主说：“也不知道老谷主在雪松林的情况如何？”。二谷主说：“是啊，如果老谷主能顺利拿到五周期的玄姬之心，我们沧澜谷就有救了”。

谷主和二谷主进了屋子，后面还说了什么，杨东尼和杨叶凡耳朵贴着墙，也没有听清楚说的什么。这时脸贴着墙，眼睛望着远方的杨东尼，看到远处一道黑影，翻墙进入了一处庭院。杨东尼招呼杨叶凡，两人跟了上去，从另一堵墙爬到了屋顶，探头望向庭院内静悄悄的，屋内倒是有人说话，但是听不清说的什么，突然屋内的声音停止，随之而来的是开门声和一声吼：“谁在那里？”。一个黑衣人闪现到庭院内，接着三道超强剑气追出，朝黑衣人砍去。黑衣人侧身躲过一道，后空翻又躲过一道，站稳身子最后一道剑气已然到达面前，黑衣人双手在面前岔开，橙黄绿青四道元气流光版，依次出现在面前，试图抵挡最后一道剑气，然而并没有效果，最后一道剑气轻松破开了防御，黑衣人歪头躲避，遮面的黑巾却被剑气带走，黑衣人是恭礼艺天。

这时五都荟的二皇子，从屋内出来，出现在庭院。原来刚才的剑气是二皇子的贴身侍卫用元灵器挥出的，怪不得如此强横，元气四色段的恭礼艺天接不住也正常。二皇子看到恭礼艺天似乎很清楚他的身份，说：“你们来就来吧，一个个上窜下跳的，真当我不敢杀你们吗”。情况似乎很复杂，杨叶凡打算去下去营救恭礼艺天，被杨东尼拦了下来，杨东尼在房顶摸了片瓦砾，顺着斜面丢了下去，随着一声：“上面还有人，保护二皇子”。恭礼艺天抓住这间隙夺门而出，消失在黑暗中。看到恭礼艺天消失，杨东尼和杨叶凡也从房顶逃离。二皇子的人兵分两路追击。

杨东尼和杨叶凡一边躲避追击，一边搜寻恭礼艺天的踪影。一条小巷两头都有人追，杨东尼和杨叶凡被迫翻墙进入一户人家，躲在门口，从门缝里看外面，待追他们的人离去，两人轻轻推掉门栓，开门探头看小巷两端都没有人，正打算出去，外面有脚步声传来，一个黑衣人，黑衣人一到门口就被杨叶凡拽进了门内，杨东尼和杨叶凡以为这黑衣人是恭礼艺天，实际这黑衣人是夜无双。夜无双被杨东尼和杨叶凡吓的不轻，直到看清楚是他们两个，才稍微松了口气。突然院子里又出现了一个黑影，吓得三人齐刷刷的贴在门上，直到黑影那里传来一个老妇人的声音：“老头子，是你回来了吗？”。贴着门的三人连呼吸都停止了。老妇人望了一会，门口没了动静，就转身回屋了。真是应了那句话：“人吓人是会吓死人的”。杨东尼开门时手都在不停的抖，出来门的三人，像脱缰的野马一样，消失在这片区域。

回到约定的客栈时只剩下杨东尼和杨叶凡，两人看到独自占了一张桌子，悠闲的喝着茶恭礼艺天，十分惊讶他怎么回来的这么快，还换了衣服，点了茶水。杨东尼和杨叶凡惊奇的坐到恭礼艺天的桌子边，恭礼艺天若无其事问他们有没有见到夜无双，一晚上都没见到她。两人看着恭礼艺天不像是演的，纷纷摇摇头。这时夜无双一身黑衣装扮，手里转着悠着一个荷包，开开心心的走了进来，看到三人都在，就凑了过来，从白色荷包里拿出一个瓶子说是避凶散，可以驱赶蛇蚁蜂等动物，今天在集市上好不容易才抢了两瓶，给他们一瓶。此时杨东尼和杨叶凡陷入了沉思，那今天晚上他们在谷主府附近遇到的黑衣人都是谁。

翌日清晨，去往雪松林的路，需要翻越一座山，山不高但山路很陡峭，一路上很多人都穿着白色衣服，杨东尼很疑惑的问杨叶凡穿白衣是什么讲究，杨叶凡很得意的说到了山顶就知道了，还拍拍自己的包袱说给杨东尼也带了一套。杨东尼更加好奇山上到底有什么，一路在人群中穿梭，不一会儿就到达了山顶。

杨东尼第一次来沧澜谷，第一次看到如此雄伟壮观的景象，山的一边是郁郁葱葱的树林，另一边白茫茫一片，延伸至远方，全是白色的，高大的雪松白色的，低矮的小草白色的，连天空的飞鸟都是白的，仿佛一瞬间进入了一个银装素裹的白色世界。山下沧澜江江水汹涌而过，疑似山体分割出了绿色和白色两个世界，沧澜江像线一样又把两个世界连在一起。

山顶上许多人驻足观看，杨东尼看着大好河山，嘴里的也悠悠的念起了诗句：“魏魏沧澜谷，皑皑雪松林”。杨叶凡连连叫好，没想到杨东尼还有这等文才。杨东尼很是得意，成功秀了一把优越感，向杨叶凡打趣道：“鄙人不才，过奖过奖”。边上的恭礼艺天看两人还演上了，插话说：“不只句子好，执行力也很强，已经刻成碑立在那了”。杨叶凡瞄了一眼立在那的石碑，偷笑了一下。正所谓看破不说破，朋友可以做嘛。

