　　三人贫嘴的时候，其他人已经走光了，纷纷往山下走去，穿白色衣服的人逐渐和这白色的世界融合，其他颜色衣服的人愈发的显眼。

　　去往雪松林的昙花桥边，聚集的人多了起来，杨东尼左看看，右看看没有夜无双的踪迹，问杨叶凡：“怎么一路上都没见到夜无双”。夜无双听到有人喊她的名字，转头一个回眸和杨东尼照了个面，褪去连衣的白色帽子，说：“找我有事？”，杨东尼看到一位，白鞋，白袜，白短裙，白色连帽衫的中二少女夜无双，迟疑了一下说：“没事，随便关心一下”。夜无双说：“用不着”。杨东尼“切”了一声，阴阳怪气的说：“某些人是来寻宝的，某些人倒像是来选美的”。夜无双也不甘示弱：“是呀，某些人是来寻宝的，某些人倒像是来露营的”。平时都杨东尼蛐蛐别人，今天反倒是被人蛐蛐了，杨东尼不能忍回到：“没见过你这么叛逆的女人”。见杨东尼吃了瘪，夜无双心里很得意，下巴扬的高高的说：“哎，今天你就见到了”。杨东尼抬手指着夜无双，竟无言以对。

　　杨叶凡看两人针锋相对的架势，别真打起来了，赶紧上前劝阻，让他们两个别一见面就吵吵，还让杨东尼把白色衣服穿上，见有台阶下。杨东尼一句：“好男不跟女斗”。接过杨叶凡手里的白色衣服，顺手穿上。夜无双“切”了一声，双手把衣服后面的帽子又戴在头上，转头望向昙花桥。这座昙花桥的桥面有四根锁链组成，比沧澜溪径的昙花桥长很多，白色的藤蔓已经铺出了桥面。对岸也有一群人在等候，是老谷主和更早进入雪松林的人。

　　花开了，先通过的还是五都荟的人马，这次是一个一个通过，因为桥长，桥面有些晃动。大家陆陆续续过桥，杨东尼看着身后三三两两的没多少人。想来大家都不傻，真到要命动真格的时候了，都会掂量掂量。

　　杨东尼随着人流，排队过了桥，一些受伤的人正在桥头排队，准备离开雪松林。老谷主介绍了一下昨天的情况，五周期的玄姬之心在一群白体狒狒身上，凭老谷主的元气感知，应该在那只手里有金刚伞的白体狒狒身上。

　　介绍完情况，老谷主带头进了雪松林。其他人也都跟着进入雪松林，搜寻白体狒狒的踪迹。雪松林内树是白色的，叶是白色的，草是白色的，连地和地上的石头都是白色的，动物是白色的，人也伪装成白色的，白茫茫一一片，偶尔一束反光，晃的人头晕。进来没一会儿，杨东尼就视觉疲劳了，看那都一样，全是白的，撞到前方的人，才知道前面站着个人，两人都吓的不轻。再这样下去眼睛都不敢睁了，杨东尼靠着一颗高大的雪松打算休息一下眼睛，背后软软的，杨东尼转身用手捏了捏，大概有人的大腿那么粗，软软的很光滑，但不知道是什么，杨东尼轻轻锤了两拳，那玩意动了，吓的杨东尼连连后退，抬头看到一条白色巨蟒，盘踞在雪松上，蛇头正在往下探，杨东尼转身弹射起步，撒丫子的开跑，看到前方有人脸出现，大喊有蛇，有蛇。众人的目光被杨东尼吸引，其中一个男子说：“有蛇你跑快点就行了，喊个鸡毛啊，大惊小怪”。周围的目光都看着杨东尼，杨东尼陪笑着打着哈哈说：“是...是”。

　　自从进了这雪松林，从背后也分不出来谁是谁，杨叶凡也不知道走到哪了。纯白的世界晃眼睛，杨东尼已经眼睛疲劳，不停的流眼泪，加之刚才被蛇吓到，现在看啥都像蛇。

　　前方的树林里传来嘶吼的声音，已经到了雪松林的腹地。夜无双站在一块白色的石头上谨慎的观察着，树林里不止有动物们的嘶吼声，仔细听还夹杂着打斗的声音。夜无双回头观察发现杨东尼左顾右盼，神经兮兮的朝她这边走来，虽然感觉杨东尼不靠谱，但已经到雪松林覆地，情况复杂，危险不知道那一刻就来了，不仅要提防着雪松林隐藏的危险，还要提防其他人图谋不轨，杨东尼除了油嘴滑舌，吊儿郎当，其他方面并不惹人讨厌，多个人多个帮手吧。

　　杨东尼边走边擦眼泪来到夜无双身后，由于长时间盯着白色看，杨东尼的眼睛看什么都模模糊糊的，根本没有发现一身白衣的夜无双就在她前面。树叶摆动，一束强光反射而来，照进杨东尼的眼睛，原本勉强能睁开的眼睛，现在睁不开了。杨东尼捂着眼睛往前走了几步，一只手直接摸在了夜无双的穿着白色丝袜的大腿上。夜无双都惊呆了，咬着牙准备狠狠的抽杨东尼一巴掌，杨东尼捏了捏，软软的，还没等夜无双动手，杨东尼连滚带爬窜出多远，回头看了一眼后，更是手舞足蹈的喊着：“救命啊，有怪物，有怪物”。

　　杨东尼一边跑一边把身上的白色衣服脱掉，他实在受不了这纯白的世界，搞的他接近精神崩溃。杨东尼看着自己衣服的灰色黑色，在看看周围的白色，调和一下，眼睛好受多了，视力也逐渐恢复。夜无双追了过来，这次杨东尼看清楚了她，一见面就告诉夜无双说他刚才看到有条蛇站在石头上跳舞，又改口说是三条，把他吓的连滚带爬，屁滚尿流的跑了。夜无双直接就是巴掌打过去，杨东尼歪头躲过了，反手又是一巴掌，这次打到了。杨东尼捂着脸问：“打我干什么”。夜无双气愤的说：“我就打你”。话音刚落，一杆褪色的红缨枪朝两人劈来，杨东尼推开夜无双，两人躲过攻击。一只和普通人体型差不多的白体狒狒袭击的他们，夜无双本能的拿出自己武器，线鞭，线体比较细是复合材料制作而成，可软可硬。
