　　白体狒狒发动二次攻击，夜无双一鞭子打到白体狒狒的胳膊上，留下一道印痕，白体狒狒疼的吱吱叫，拖着褪色的红缨枪跑了。夜无双赶紧去追，杨东尼也追了过去。追着追着吸引了周围的其他人，大家来就是找白体狒狒身上的五周期玄姬之心，既然出现一只，应该就在附近。

　　果不其然，杨东尼最先嗅到危险，拦下了夜无双，严肃的说：“有危险”，夜无双调动元气感知周围万物场，感受到有个很恐怖的东西就在前方。随着“砰”的一声，一个人飞了过来，撞在树上，掉落在地，口吐鲜血后失去意识。树林突然安静了，周围的人一瞬间融入白色的雪松林躲了起来，只剩下一个浑厚的脚步声，四处搜寻着什么。

　　杨东尼和夜无双躲在一棵雪松后面，小心翼翼的窥视着前方的情况，准备伺机而动。高大的雪松树上垂下来一根丝线，落在杨东尼的脸上，杨东尼用手移开脸上的丝线，扯了一下没有扯断，线很柔软有弹性，抬头往上看，一只脸盘大小的白色蜘蛛正顺着线往下爬。杨东尼倒吸一口凉气，眼睛盯着白色蜘蛛，手拍一下夜无双的后背，夜无双注意力全在那浑厚脚步声动向上，抖了一下肩膀，并未注意后方。眼看蜘蛛就到跟前了，杨东尼又使劲连拍了几下，夜无双回头看到脸盘大小的白色蜘蛛就在眼前，蜘蛛腿回来的动弹。吓的夜无双“啊”的一声尖叫，坐倒在地上。同时“砰”的一声，一把金刚伞砍在杨东尼身边的雪松上，“咔嚓”高大的雪松断了。

　　雪松倒下，杨东尼目瞪口呆的看着眼前高出自己多半个身子，肌肉发达健硕的白体狒狒，这身型体格恐怕得用吨来计量。白体狒狒手持一把金色，外观像是雨伞，只是伞柄略长的实心武器，名曰金刚伞，这恐怖的破坏力，杨东尼拉起夜无双换了个位置，躲起来。杨东尼说面前的白体狒狒有古怪，他能感受到异样，五周期的玄姬之心应该就在它身上，只是这恐怖的战斗力让人望而却步，难怪老谷主元气五色段的水平，还要放出消息，请外人来夺宝。

　　没有对策的两人，眼前又来了新的麻烦，一只白色的蜂在杨东尼面前飞来飞去，怎么都赶不走，数量还越来越多，有一只有拳头那么大，尾后的蜂针清晰可见。杨东尼和夜无双又开始逃跑，企图躲避蜂群。蜂群大部分围着杨东尼，很少袭击夜无双，夜无双说杨东尼脱掉的那件白色衣服涂了避凶散，有一股特殊的气味，用来防虫类的，杨东尼执意给脱掉了，才招致这些虫类。

　　杨东尼一边跑一边问夜无双索要避凶散，夜无双解了腰上的白色荷包，抛给杨东尼，杨东尼伸手去接，荷包被一只荡树枝的白色猴子撞飞了，杨东尼眼睁睁看着一群猴子把他的荷包拿走。夜无双也是崩溃了说这次出门最倒霉的事就是遇到杨东尼。杨东尼心里也委屈呀，这能怪谁，直言去把荷包追回来。

　　杨东尼环顾树上的白色猴子，发现周围的树不是雪松，而是一种类似柳树或榕树的白色植物，长长的枝条垂下，随风摇曳，似乎还听到了海浪的声音。

　　杨东尼在一棵巨大的树，捡起几块石头，观察荷包在那只猴子的手里，向猴子们砸去，猴群一哄而散，拿着荷包的猴子往高处躲避杨东尼的石头攻击。攻击无果，猴子又跑到了更高树杈上。夜无双看希望渺茫，劝说杨东尼放弃，一个荷包而已。杨东尼直言他看中的不是荷包，而是荷包里面的避凶散。夜无双一听，顿时气的火冒三丈说：“你少说两句会死啊”。杨东尼看了一眼夜无双说：“又生气，你们女人真爱生气，等我拿到避凶散，荷包一定还你”。夜无双快要被气疯了，以前都是被人追着捧着，今天遇到个不解风情的蠢货。

　　杨东尼最后一发石子，一发中的，打的猴子吱吱叫，从支叉上跳跃着逃跑，撞到了一个白色物品，荷包从高处掉落，杨东尼举高了双手去接荷包，先到达他手里的是个白色骷髅头，惊吓来的就是这么突然，吓得杨东尼赶紧松手，白色骷髅头滚落在地。

　　杨东尼观察着树上，试图寻找骷髅头是从那个位置掉落的，并没有发现有什么可疑之处。杨东尼捡了地上的荷包，顺着树往上爬，像攀岩一样，爬到刚才猴子被击中的位置，树杈上果然有一具白骨凌乱的堆放着，但依稀可见是靠着树干的姿势，剩余的躯干两边的肋骨不对称，有一边少了几根，不知道是死之前被人打断的，还是时间久了风化的结果。

　　抬头往上看，更高处有密密麻麻蜂窝，蜂群嗡嗡作响，漏掉的蜂汁有的顺着树往下流，有的直接滴了下来，杨东尼摸了一下，蜂汁黏黏的。转头望向远处是雪松湖，水光粼粼，风一吹，伴随着朵朵浪花，原来刚才的海浪声，并不是幻听。

　　夜无双见高处的杨东尼一直看着远方，好奇的问上面有什么好看的，杨东尼说你上来，保准你不白来一趟。夜无双嗖嗖嗖，一下子就来到杨东尼的位置，确实高处风景独好，下面只能看到一排排的树干。夜无双和杨东尼欣赏着雪松湖的异域的美景，正对着湖中心的方向，一根笔直的树杈将视线一分为二，树杈上包裹着厚厚的早已风干的蜂汁，蜂汁常年累月的堆积晶莹剔透，已经看不到里面树枝的模样。

　　杨东尼想越过这根碍眼的树杈，手随意了碰了一下，那晶莹剔透的固态蜂汁裂开，掉了一大块，一个蛇头的纹路出现。杨东尼上半身本能的后仰了一下，察觉不对劲，多次敲打眼前的笔直树杈后，待那层晶莹剔透的物质褪去，一杆长枪直插在树枝上，枪身上的蟒纹清晰可见，这是蟒纹枪。
