　　蟒纹枪乃前北留大将军杨策的随身武器，当年这蟒纹枪随杨策一起征战四方，为北留开疆拓土。后来杨策被逼谋反，被北留王追杀，带残部逃至沧澜谷。北留的禁军统领曾率兵缉拿杨策，想必最后是进了这雪松林，双方激战后杨策重伤爬到了树上，最终沦为一具树杈上的白骨。北留禁军统领也没能离开这片雪松林，因为他的武器正是白体狒狒现在手持的金刚伞。想来当年他们是两败俱伤的局面。

　　如今蟒纹枪重现，那旁边的白骨十有八九就是杨策。梳理了思绪后，杨东尼看着靠在树干上的白骨，这竟然是他小时候心心念念的父亲，就这么白森森的出现在他眼前，头还被他摔了一下。杨东尼噗通一声跪倒在那具白骨面前，连磕三个响头。夜无双震惊的看着，不知道杨东尼又犯了哪门子神经。听得杨东尼说：“爹我给你磕头了，有缘有仇你可别来找我啊，刚才把你头摔在地上，我不是故意的，那会不了解情况，现在给你赔礼道歉了”。夜无双一头雾水，问杨东尼什么情况，杨东尼诉说了他的推测。夜无双听完后一下就明白了。但质疑真要这么算杨策并不是杨东尼的亲爹，杨东尼反驳说他我当了二十年的儿子，谁是爹他会不知道。夜无双懒得问，杨东尼又磕了三个响头，哭哭啼啼说着：“儿子不孝，现在就让您老入土为安”。说着用手去捡地上的白骨，收集好了抱在怀里，临走时告诉夜无双把他的蟒纹枪带上。夜无双听着杨东尼使唤她，觉得哪里不对，“他的蟒纹枪”，杨东尼的蟒纹枪，也对，爹死了，儿子继承遗产也是理所当然，就是不知道头磕的那么认真是不是怕她抢遗产。

　　大树下，杨东尼找回了摔在地上的骷髅头，用蟒纹枪挖了个坑，把白骨埋了，搬来一块石头立在土堆前，嘴里念念叨叨的说着什么。雪松林传来树木断裂的声音，夜无双内心十分着急，不知道现在情况如何。杨东尼不慌不忙的找到掉落在地荷包，拿出里面避凶散，把荷包还给夜无双，夜无双看着皱巴巴破了的荷包，粘着些许蜂汁，并没有伸手去接，说送给杨东尼。杨东尼看着荷包说是有点破了，等出去了还你个新的。夜无双说不用你还。杨东尼没有搭话，拔起地上蟒纹枪，手法娴熟的舞了一段说好枪。夜无双看着杨东尼的枪法虎虎生风，刚劲有力，入了神。杨东尼看看远处，在看看眼前一直盯着他舞枪的夜无双说：“走啦，时间不多了，昙花桥的花落之前我们得离开雪松林”。

　　杨东尼和夜无双朝着树木断裂传出“咔嚓”声的方向跑去，很快遇到其他人，他们对白体狒狒围而不攻，个个都躲的远远的。杨东尼和夜无双往前凑，靠近手持金刚伞白体狒狒，杨东尼没有穿白色衣服，此刻成了全场最靓的仔，一举一动都格外显眼。杨叶凡和恭礼艺天发现杨东尼后，主动靠了过来，看到杨东尼平安无恙问杨东尼刚去哪了，杨东尼把手里的蟒纹枪转了一圈，枪头朝上杵在地上说找他爹去了。杨叶凡先是惊讶，在看到枪体上的蟒纹就明白了。

　　杨东尼问杨叶凡现在什么情况，大家都躲着是干嘛。杨叶凡说白体狒狒的攻击性太强，无人敢上，元灵器的作用也被削弱了，五都荟，清上园，北留的大人物们已经撤了。现在就剩老谷主和一些无名之辈，埋伏着等待机会。杨东尼提议大家一起上，杨叶凡说你死我活的事，那有人和咱一起，都在等现成的。杨东尼看看远处发了疯似的白体狒狒，问知道玄姬之心在白体狒狒身上那个位置藏着吗？杨叶凡说不知道，但这颗五周期的玄姬之心曾是杨叶凡家的祖传之物，曾听他父亲说玄姬之心的载体是一块白色玉佩。杨东尼说那还好，玉佩不能吃，应该不会在白体狒狒的体内，估计是戴在身上或粘在身上，只是不知道在身体哪个位置。

　　杨东尼看看身边，杨叶凡手持复合材料自动伸缩枪和蟒纹枪一样高，只是细了些。夜无双手里的是线鞭，恭礼艺天手里拿着四张令牌。时间不等人，其他人指望不上，杨东尼打算四人联合冲一波。朝白体狒狒冲去，杨东尼和杨叶凡正面硬扛白体狒狒攻击，夜无双和恭礼艺天贴近白体狒狒寻找玄姬之心的具体位置。

　　四人围住手持金刚伞的白体狒狒，杨东尼佯攻吸引注意力，蟒纹枪正面硬接白体狒狒金刚伞一击，振的杨东尼手疼，甩手之间，杨叶凡接上一击，他的自动伸缩枪，直接弯成了一道圆弧，弹的杨叶凡向后滑动。这时恭礼艺天使出万象飞花令，远程攻击白体狒狒的头部，白体狒狒一巴掌拍飞了令牌，就这短短的间隙，杨东尼跑步翻滚突进来到白体狒狒的腿部，手持蟒纹枪使出十二分的力气，从后面朝白体狒狒的腿窝猛烈一击，蟒纹枪都振出了残影。白体狒狒应声身体下移，上半身的毛发由于惯性短暂的向上竖起，一块与毛发有略微色差的白色玉佩在白体狒狒的后背的脖颈处闪现。

　　白体狒狒单膝跪地，发出厉声的咆哮，愤怒被激起，后脖颈处的白色玉佩闪烁了一下，夜无双发觉了这一下现象，喊道：“在肩膀那里”。众人目光向白体狒狒的肩膀聚集，白体狒狒则再次发动攻击，金刚伞奋力挥来，杨叶凡纵然使用伸缩枪接下，身体还是被击飞了，撞在一棵树干上，杨东尼赶紧过去查看。夜无双见势线鞭挥出，攻击白体狒狒，白体狒狒用手接住线鞭用力一扯，夜无双整个人被带飞，甩了出去，恭礼艺天试图接下夜无双，最终两人都撞的不轻，好在并无大碍。
