　　风和日丽，阳光明媚，崖壁上一位花样年华的少女是白月，正在摆弄着自己的画架，准备完成一场野外写生。白月原本住在巴山星语城，每年都会大老远跑到赤羽峰附近的山崖上作画写生，如今巴山心愿城拔地而起，白月就随着妈妈来到巴山心愿城，继续自己的学业，这里离赤羽峰更近，白月一有时间就喜欢到山崖上钻研美术和画画技巧，山崖一边是正在大兴土木的巴山星语城，另一边是渐渐凋敝的赤羽狼峰。

　　白月在画板上勾勒出了赤羽峰的轮廓，一位蓝色皮肤的少年阿夜，躲在远处草丛中观察着白月的一切。阿夜是巴山星语城元气与生命科学站的实验品，因为常年试药的原因，皮肤逐渐蓝化，在一次混乱中阿夜从元气与生命科学站逃了出来，在大山中过着荒野逃生的日子，阿夜最憎恨的就是人类，多次帮助赤羽狼族脱离了猎人的追捕，逐渐被赤羽狼族接受，融入狼群。

　　阿夜正观察的仔细，突然背后一个声音传来：“你躲在这里干嘛”。阿夜吓的一激灵，回头一看是白月站在他身后，在看看画架前正在画画的白月，两个白月，阿夜的头在两个白月之间左右摇摆，这时白月一个响指，画架前的白月就若隐若现的随风逝去。白月这种分身技能叫做万象术，凭借元气外现和自己精湛的画技，在现实中作画，在视觉上以假乱真。

　　像阿夜这样每天在生死边缘徘徊的人，理应非常的警觉，今天居然被人绕后了还不自知，不知道是技不如人，还是被白月迷糊心智。阿夜没有回答白月的话，在白月假身散去的时候就转身离开，白月看着阿夜不说话就走了，追了两步问：“你怎么走了？”。感受到白月追了过来，阿夜转身呲着牙做出了攻击的架势，白月赶紧后退两步说：“我可没有要打架的意思”。两人僵持着各自后退，这时小雨出现了，一头全身通体赤红的狼。小雨靠近阿夜，用前爪示意阿夜，阿夜收起了攻击姿态。白月看到这一幕也松了一口气说：“你们认识啊，早说嘛，都是自己人”。白月朝小雨伸手，小雨就向白月靠近，白月蹲下一把抱住和自己一样高的小雨，又是摸头，又是贴贴，又是顺毛，一副亲昵的样子。阿夜来到赤羽峰的时间不长，第一次见小雨和自己憎恨的人类这么友好，在阿夜的认知世界里人类总是以大欺小，以多欺少，最是险恶。这一刻的阿夜有种被背叛的感觉。

　　白月把小雨当做宠物一样喜欢，一切小雨也乐得接受，只是小雨现在有些不情愿，小雨挣脱了白月。白月让小雨猜猜给它带了什么礼物，说着便走向画架，从地上的包里拿出一本电子书，白月用手在书上隔空扫了一下，书上方呈现一些立体的图案和文字，继续用手在书上面扫过，图案和文字就变化了，像是翻页一样，一页又一页的呈现，图案栩栩如生，活灵活现，大多是飞行动物相关的图案和介绍。白月告诉小雨有了这本书就能帮助小雨飞起来了，说着白月拍了拍小雨的紧紧贴在身上的翅膀，小雨顺势抖动了一下，展开了那双巨大的红色翅膀。白月说小雨又长大了，翅膀也更宽，更有力了。这时白月发出了心心念念的灵魂一问：“你们赤羽狼族，有翅膀却都不会用，很奇怪呀”。小雨呼扇了几下，把翅膀收了回去，向白月抱怨道，这翅膀是你们人类的杰作，很久很久以前，他们的祖先因通体红色，被称作赤狼，后来有人类把他们捉了，进行基因编辑实验，给赤狼添加了翅膀，有翅膀的狼群就成了现在的赤羽狼。翅膀并不是狼群必要的技能，没有飞行本能的赤羽狼，翅膀基本就是摆设，就算飞起了，自身控制和协调能力有限，飞不高，飞不远，还很危险。

　　听起来很搞笑，但对赤羽狼来说，确实是无妄之灾。白月第一次认识小雨的时候，就觉得小雨如果能飞起来，蓝天白云河流赤羽峰加上自由翱翔的小雨，那画面得有多美，为此还幻想了画面，在画架上描述出来。白月没有为人类对赤羽狼造成的伤害道歉，而是高兴的告诉小雨她搬到巴山心愿城，以后可以经常来找小雨，一定能帮小雨实现愿望，自由自在的飞翔。如今的小雨已不再奢望自由飞翔，望着拔地而起的巴山心愿城，小雨说：“族中已经计划离开赤羽峰，马上就会离开这里”。白月很是惊讶问了为什么，小雨看着白月画板上勾勒出的赤羽峰说：“以前画的赤羽峰欣欣向荣，水草肥美，蓝天白云，蝴蝶翩翩起舞，如今的赤羽峰已经不适合狼族生存了，我们需要找到新的生存之地”。白月心中久别重逢的喜悦，一下子透心凉了。看着破败不堪，生机逐渐凋零的赤羽峰与对面拔地而起的巴山心愿城，白月意识到人类扩张影响了赤羽狼群的生存环境。还没等白月难过，小雨让白月赶快收拾东西离开，如今周边的各种族群与人类的关系已经是剑拔弩张，互有伤亡了。白月还想多待一会，但是被小雨否决了，再犹豫下去，被其他族群盯上就危险了，这里现在不欢迎人类。白月伤心失落的离开了，走之前把电子书交给阿夜，希望阿夜代替自己完成小雨自由飞翔的梦想。阿夜没有答应，也没有接手那本电子书。失望的白月将电子书放在小雨面前，独自离开。良久之后看着崖壁之下白月越来越小的身影，一声狼啸划破长空，是小雨对白月最后的道别。小雨和阿夜看着白月消失在视线中，阿夜捡起了地上的电子书，一人一狼朝赤羽峰走去。