　　阿夜身旁的玲玲也陷入了迷茫，赶紧向外传递信号，亲自出马打探情况。很快就得知的原委。上游的河水长势迅猛，冲垮了金刚巨猿的堤坝，也冲垮了人类的几座水坝，待河水冲出山谷，来到一处相对平坦地带，由于河水的冲击和冲刷，地面开始塌陷，一道道沟壑形成，改变了河道的流向，自然而然的避开了中下游所有的水坝，直奔赤羽峰而来。根据雨燕的描述山谷口往下河道附近还发现了大量的地甲虫兽。阿夜依据现状和地甲虫兽的特征推测是地甲虫兽不喜欢山谷坚硬的土地，都往平坦地带的土地转移，至于为数不多的地甲虫兽会有如此规模的效果，想必是那块松软的土地没有地甲虫兽的天敌，幼虫成活率高，造成数量增大的缘故。

　　无论真实的情况如何，现状是完成引水入赤羽峰的目标，低低低配版生长液的加持下，赤羽峰的草地和生态短短几天，就有模有样了。由于河水的冲击宽哥带领他的人退回了心愿城。阿夜和赤羽狼族再次占领了赤羽峰，看着山下水草肥美，引来蝴蝶环绕，小雨不禁想起当年的一幕幕，那些年的白月和阿夜都是它最好的朋友。河水迅猛已经漫到了心愿城的边缘，那里的植物也愈发的茂盛。

　　阿夜和动物群体的目标就是赶走心愿城的人，还动物们一片草地，一片天空，一片生存之地。当心愿城的人还搞不清是天灾还是人祸的时候。青天象牛出现在了赤羽峰，巨大的身体，长长的鼻子，把河水吸进鼻子，喷向心愿城内，雨燕和其他飞行的鸟类，把用橡胶包裹发酵好的生长液源源不断的投向心愿城。

　　心愿城内的植物疯狂的生长，杂草丛生，藤蔓和枝叶遮蔽了房屋，昆虫活动越来越频繁。市政大厅内宽哥指着鼻子质问市长，这到底是有预谋有组织的对抗行动，还是天灾。事已至此，市长无言以对，不再阻拦宽哥的行动。宽哥的第二批物资已到，那个还在修建半个足球场大小的磁悬浮平台，原本是个娱乐观光项目，如今被激活，平台悬浮于空中，宽哥在上面部署人类制造的高端武器。一套自动化相控攻击系统，扫描周围的飞行物体，自动发现，自动击落。一套电控屏蔽系统，平台上形成多道电弧防御，凡是靠近平台的物体都会自动触电被击落。配合地面人员防御，拖延时间，等待更多的物资和人员，实现反攻。

　　心愿城的防护已成，靠近心愿城的鸟类都会被一一击落。形势反转，如果一直等下去，心愿城等来了物资和救援，一切就又得回到颠沛流离的，无家可归的状态，千千万万的动物将会消失，甚至物种的灭绝。阿夜说必须把那个悬浮的平台打下来，雨燕绕开相控系统的扫描范围，贴着地面将橡胶包裹好的生长液送往悬浮平台下方，遭遇了地面人员的射击，但是地面人员并不能完全阻止雨燕群的输送，平台下发的植株，藤蔓，杂草借着河道溢出水开始疯狂生长，占领了一片区域逼退了地面人员，但是无法触及悬浮的平台，更别谈覆盖和包裹。

　　阿夜盘算着最后一个办法，就是从闲庭若那里顺来的通天藤和超级生长液。阿夜亲自出马，绝影白虎开路，赤羽狼族伴行，极地棕熊断后，从赤羽峰一路疾行，躲避枪林弹雨，飞奔至心愿城下。绝影白虎吓退地面防御人员，阿夜在城边水源丰富的地方种下通天藤，一滴超级生长生长液滴下，通天藤从种子到幼芽迸发出枝干一气呵成，二滴滴下藤蔓枝繁叶茂，朝着远方延伸，三滴滴下根系越发粗壮。当初闲庭若的实验室内，半杯的超级生长液，通天藤差点长满整个山洞，要不是土壤肥力的限制，效果会匪夷所思。

　　超级生长液一滴滴的滴下，通天藤的生长犹如一条快速前进的蛇，迅速的蔓延，周围的藤蔓都搭上了通天藤的枝叉，小雨扯起极速生长的通天藤蔓，展开双翅将通天藤带入空中，送往平台之上，刚飞起一个子弹袭来，还好阿夜懂得元气四色段察觉了子弹，扯了一下通天藤，小雨躲过一劫。绝影白虎发起了主动进攻，吓的地面人员四散而去。小雨将通天藤送上平台，一露头就进入了相控系统监控范围遭到攻击，根本无法完成，这一操作尝试多次后，似乎被宽哥发现，宽哥全副武装，来到平台边缘死死盯着。小雨奋力的将通天藤顶在平台下面希望通天藤能自行蔓延到平台上，奈何重力原因，通天藤一旦没了支撑就往下生长。眼看着通天藤的重量越来越重，小雨呼扇的翅膀越来越吃力。不能再等了，阿夜将通天藤的浇灌交给雨燕，乘坐赤羽狼来到小雨身边，将通天藤缠绕在他随身又长又直的棍子上。决定拼一把，全体赤羽狼升空，一个飘逸的动作，全体赤羽狼沿着悬浮平台的边缘向上划出，全体进入相控系统的攻击范围，赤羽狼群的突然出现，阿夜的面孔从平台上的宽哥眼前划过，吓得宽哥连连后退。阿夜站在赤羽狼的背上，奋力将自己那根又长又直缠绕着通天藤的棍子投进平台上，狠狠的砸在平面上，此刻赤羽狼也被相控系统击中，阿夜从高空跌落，小雨飞身相救，阿夜平安落地，望着挂在平台上的通天藤，阿夜似乎松了一口气，可悲剧的事情发生了，平台上宽哥拿着阿夜投进去的又长又直缠绕着通天藤的棍子，看了一下平台下方的阿夜，发出无比阴险的笑声，随手将棍子顺带通天藤从平台上丢下，这一刻世界都沉寂了，付出了那么多，牺牲那么大，最终还是要失败吗？小雨飞身接住了通天藤，奋力的往上送，心中似乎有一万个不甘心，看着地面上受伤躺下的赤羽狼，没有几个能再次完整的爬起来。
