　　小雨和阿夜回到狼群，狼群的数量已经少了一半，迁徙寻找新的生命之地已经开始了。小雨和阿夜走在狼群的最后面，时不时的回望。一路上迁徙的动物有很多，貌似都是商量好的，都走向森林的更深处。经过一个月的长途跋涉，森林深处的环境是比外围好点，但也没有好多少。赤羽狼群的数量在减少，与赤羽狼群体型相当，互为天敌的动物种群数量也在减少。赤羽狼群边走边觅食，突然森林深处大山那边传来鸟兽飞窜的声音，许多动物开始往外围逃蹿。赤羽狼群警觉周围的变化，撞击声和咆哮声越来越近，什么东西朝他们这边来，还不止一个，赤羽狼群也开始集体逃离，但速度和体型上的差异是上天注定的，当青天象牛，金刚巨猿，走地长蜥这种巨型生物出现，阿夜和狼群是没有任何反抗的能力的，青天象牛和金刚巨猿的撞击让大地都为之颤抖，走地长蜥的一次甩尾，让金刚巨猿都得踉跄几下，超凶猛的绝影白虎群集体出动环伺在周围，天空中还有巨大的黑头猎鹰盘旋，一场多方混战已经上演，逃窜和战斗同时进行，阿夜和狼群被冲散了，一个人类在混乱中也是那么的显眼，黑头猎鹰在上空紧随着阿夜，绝影白虎也注意到了阿夜，一只脱离混战的绝影白虎朝着阿夜袭来，阿夜紧急避险爬到了一棵树上，一手抱树，一手摸向腰间的四把匕首，四把匕首只有一把有刀把，这是阿夜以前荒野逃生时从猎人那里抢来的。四色段的阿夜一只绝影白虎不足以让他害怕，三把没有刀把的匕首凌空飞出直击绝影白虎，绝影白虎往后闪了一下，阿夜从树上下来，手持最后一把匕首与绝影白虎对持，绝影白虎看眼前几把明晃晃的匕首，口吐人言对阿夜说：“卑鄙的人类，你们截断了西部的河流，至使无数的生灵覆灭，种群灭绝，如今满天飞沙，犹如人间炼狱。挖空了东部的地下资源，造成山崩地陷。圈占了北部森林和草场，驱逐南部的其他物种，建立高墙护院。如今还敢到这里撒野”。阿夜最痛恨的也是人类，绝影白虎的说辞阿夜非常认可，阿夜觉得绝影白虎不是敌人而是友人，于是收回了远处防御的三把匕首。绝影白虎可没放弃攻击，就在这时赤羽狼群围了上来，小雨与阿夜汇合，看着赤羽狼群将阿夜护住，绝影白虎呵斥赤羽狼群也是来抢地盘吗？小雨回应他们只是路过，马上就离开。后方的混战继续，谁也说不准后面有什么事情发生，绝影白虎眼睁睁的看着赤羽狼群退去，阿夜告诉绝影白虎，应该合力把人类赶出西奈森林，才能拯救大家，而是在这里内斗抢占地盘。

　　混战继续，赤羽狼群只得返回，在更广的范围寻找生存之地。后来的半个月时间阿夜身体的疼痛有恶化的迹象，但阿夜还是挺过来了，老天没有给狼群带来一场及时的甘霖，但在路上狼群发现了一个湖泊，总算得一喘息之地。狼群休息了没多久，一头幼年的金刚巨猿出现，虽然是幼年的金刚巨猿，但相对狼群和阿夜，体型也算得上巨大，金刚巨猿的肩膀上坐着一个人。狼群看到金刚巨猿过来，群体警觉起来。金刚巨猿靠近阿夜，将肩膀上的中年人用手拿了来，那人介绍自己叫闲庭若，是一位植物学家，身后的金刚巨猿叫大金，这里也算金刚巨猿的地盘，但是比较靠近边缘。阿夜和狼群混在一起，闲庭若很感兴趣，毕竟他和大金是朋友，也算同类中人。狼群的数量和能力都不足以对大金造成威胁，也不是天敌，大金就放任了狼群。

　　闲庭若对阿夜很感兴趣，想邀请他到自己的农场坐坐，阿夜一向很讨厌人类，但闲庭若好像很特别，阿夜要求小雨一起去，闲庭若很自然的就同意了。

　　狼群继续休息，阿夜和小雨在闲庭若和大金的带领下去往闲庭若的农场。一路上茂林密布，闲庭若对阿夜的过往，如何混入了狼群，以及蓝色的皮肤很感兴趣。到了农场随处可见的巨大的瓜果，比阿夜个头高许多的果实随处可见，阿夜像是进了巨人国，自己小的可怜。闲庭若告诉阿夜这只是普通的果实，还指着远处高耸的山崖说快到了，阿夜望了望，那是快到了吗，明明还有好远。阿夜问：“那是什么地方”，闲庭若回答说：“是我的实验室”。说着大金把手放在地上，闲庭若先上去，然后邀请阿夜和小雨上去，阿夜和小雨迟疑了一下还是上去了。大金的手掌好大，平托着阿夜，小雨和闲庭若往前走，高处的视野就是好，一望无际的田野尽收眼底，也切切实实感受到了大金的巨大。不一会就到了山崖下，阿夜落地望了望四周并没有什么像样的实验室，就是个能避雨的山崖而已，阿夜跟着闲庭若往里走了几步，拨开一人多高的草丛，一个山洞映入眼帘，山洞还挺大，里面居然还有电，亮堂堂的，摆放着许多奇奇怪怪的物件，种植着各种各样的花草。更为奇特的是这里的桌椅，板凳，柜子都是土里长出来的，闲庭若向阿夜介绍了一种植物信息素，植物之间传递信号的一种化学物质，正是这些信息素的诱导，才使得植物按照他想要的样子生长。阿夜看到洞穴里还有一座植物长成的高桥，很是疑惑，不禁的问闲庭若，闲庭若笑笑回答说那是他睡觉的床。阿夜很是尴尬，闲庭若主动向阿夜介绍他最新的杰作手推车，阿夜围着手推车转了一圈，还是真是土里长出来的，根系还在地面的土里，四个轮子一个不少，把手上吊着三个瓶子，手推车上还圈出了半人多高的长方形的空间，闲庭若在里面放了特制的营养土，营养土里有几株露头的幼苗，堪称一件不可多的的艺术品。