　　闲庭若得意洋洋的向阿夜展示他的研究成果，从手推车的把手上取下一个瓶子，告诉阿夜说这瓶子里的东西可了不得，是他费尽心思自研的一种植物生长催化剂，外面农场巨大化的果实，都离不开这瓶子里装的液体。闲庭若说这手推车上的幼苗叫通天藤，只需要一滴就能让营养土里的幼苗开枝散叶，边说边打开瓶盖，小心翼翼的朝一株幼苗上滴了一滴。这时阿夜和闲庭若聊的有来有回，四条腿的小雨由于身高不够，看不到堆叠起来的营养土是什么情况，就跳起前爪扒拉住边缘想想看具体演示情况，这一跳小雨的头撞到阿夜，阿夜撞到正在给幼苗添加植物生长催化剂的闲庭若，大半瓶的催化剂全浇在了一株幼苗上。闲庭若连喊几声：“坏了，坏了”。这时幼苗已经开始极速生长，幼苗以肉眼可见的速度蹭蹭变长，片刻之后就开枝散叶，铺满了整个营养土，但生长还没有停止，很快藤蔓就延伸到了小推车外面，阿夜震惊的连连后退，藤蔓追着阿夜和闲庭若生长，营养土上的其他幼苗已经枯萎，藤蔓的生长将两人逼至石壁墙上方才停止。看着藤蔓停止生长，阿夜和闲庭若绕着藤蔓离开石壁。回看小推车上的营养土时候少了很多，阿夜问闲庭若带他来这里只是为了看这些吗，闲庭若说不是，还有很多好东西还没有看。阿夜明示闲庭若找他是不是有什么目的，闲庭若这才听懂阿夜的意思，反问阿夜他有什么目的。闲庭若说阿夜和狼群流落至此也没有带什么金银财宝，他能有什么目的，无非是见阿夜居然能融入狼群的生活，和自己也算境遇相似，打个招呼而已。阿夜看着有点生气的闲庭若，想着他说的也在理，虽然阿夜憎恨人类，但是闲庭若似乎是个例外，阿夜直白的向闲庭若道歉说是自己想多了，误会了。闲庭若见阿夜主动道歉，心里立马就乐开了花，这种人类之间猜忌误会和解的心思，他已经好久没有感受过了。闲庭若也不生气了，对阿夜说：“这才对吗，我们也没有利害关系，你们可以暂时留下来，就当陪陪我这个老头子”。

　　阿夜帮忙收拾了遍地的藤蔓，就留了下来，闲庭若有许多奇奇怪怪的研究和发明，大多和植物相关。小雨经常来往湖泊和农场之间，阿夜因为身体病症的原因活动的范围越来越小，闲暇的时候，阿夜就拿出白月给他们的电子书研究小雨起飞的姿势，飞行时重心的调整，必要的部位的肌肉锻炼。闲庭若对小雨的翅膀也很感兴趣，也是很上心，给予了很多关注。快乐的时光总是短暂的，小雨最担心的还是阿夜，不知道阿夜还能撑多久，病发时的抽搐越来越厉害，严重的时候躺在地上打滚，真是生不如死。小雨求助闲庭若，闲庭若尝试了也无能为力，闲庭若告诉小雨阿夜的病不是人类常见的病，就算是人类专业的医院也不见得能治好。虽然传递的是悲观的情绪，但是小雨也听的出，人类专业的医院还是有希望治好阿夜的。

　　阿夜身体状况恶化与小雨的互动也越来越少，这一天，阿夜靠在洞穴外的石壁上，阳光洒在他的脸上，他一动不动，不知道是不是还活着。蹲在旁边的小雨突然起身，钻进了巨大果实覆盖的农场，似乎在寻找什么，依靠灵敏的嗅觉，小雨很快找到了大金和闲庭若。小雨向闲庭若询问赤羽峰的方向和距离，闲庭若指明了方向和路况，说以小雨全力奔跑的速度，一天时间应该可以赶到。小雨请求闲庭若照看阿夜，它要去巴山心愿城找白月帮忙，它不想让阿夜就这么死去，它要想办法救阿夜。

　　告别闲庭若和大金，小雨直奔赤羽峰，一路上全力奔跑，从艳阳高照，跑到日落西山，阳光不断拉长着它的影子，红日换成了明月，小雨没有停歇，月亮最高最圆的时候，小雨赶到了赤羽峰，辗转来到当初与白月分别时的悬崖边，这一夜狼啸声响彻了整个赤羽峰，一声声回荡在巴山心愿城。白月听出了这是小雨的叫声，这是小雨在呼唤她。天还没亮，宿舍走廊的灯已经亮了，白月背着包从大门溜了出去，想在天亮之前赶到崖壁那里。

　　旭日微升，小雨孤零零的望着巴山心愿城，急切的等待着，等待着白月的出现。远处脚步声传来，小雨极速的回头朝脚步是方向冲去，但刚冲出去的步伐又缓慢了下来，脚步声有很多，不止一个人，小雨警觉的躲进了草丛里。两个人扛着枪带着猎具朝崖壁走来，是附近的猎人。估计是寻着小雨的狼啸声来的，猎人靠近，小雨蹭的从草丛窜出来，吓的猎人赶紧端起枪寻找目标，待瞄准后，小雨已经跑出了一段距离，猎人的枪并未击中小雨，小雨朝赤羽峰跑去，猎人们上了车去追小雨，小雨绕了一圈后又折返回来，在山崖上继续等待白月，猎人也没有放弃，又追了过来，只是这次没有开枪，而是想用网围猎小雨，机智的小雨躲过了围猎，却踩中猎人布置的捕兽夹，疼的嗷嗷直叫，这时远处一声“小雨”传来，是白月的声音。小雨忍着疼痛拖着捕兽夹，朝声音的方向走去，白月和猎人同时出现，白月急忙冲上去护住小雨，猎人以为白月是来抢夺猎物的，随即端起枪瞄准白月。白月对猎人说：“不要开枪，它是我朋友”。猎人看白月一个女孩，身上只有个双肩背包，很明显不是打猎的。猎人嘱咐白月赶紧离开，这里不是小孩子玩耍的地方。白月蹲下抚摸着小雨头，安慰小雨不要害怕。小雨也用头不断的蹭着白月的脸。白月再次说明小雨是她的朋友，请猎人不要伤害它。猎人笑着威胁白月说：“可以啊，你替它接一枪，我们就放了它”。
