　　宽哥拦下阿夜就询问他狼群的下落，阿夜不为所动，宽哥哐哐哐就是几发子弹射向阿夜，四重道的阿夜元气场锁定几颗子弹的轨迹还是可以的，闪躲之间一把明晃晃的匕首划破宽哥的另一只手臂，血液渗透了衣服，他手中的枪应声掉落在地。阿夜没做任何停留，潇洒的离去。宽哥疼的嗷嗷直叫，但并没有追上去。

　　阿夜凭借自己的记忆和敏锐的洞察力，寻找着最初离开狼群的位置，从天亮走到天黑再走到天亮，终于找见了赤羽狼群的踪迹，狼群正在和一头黑熊争夺猎物，突然出现的阿夜中断了双方的争夺，狼群见阿夜回来都围了过去，黑熊显得更加弱势了，阿夜并没有继续战斗的打算，而是从猎物身上划拉了两根骨头扔给了黑熊，黑熊叼着骨头就离去了。狼群进食完毕，阿夜扛起了剩余的猎物，随狼群回到了栖息地，发现多了几只狼崽，但是并未见到小雨的踪影，打听后得知小雨去闲庭若的农场获取情报了。阿夜嘱咐狼群最近不要外出太远，特别提防人类，发现一定要远离。

　　阿夜来到农场，穿梭在巨大的植物和瓜果之间，要不是因为大金的体型高大，比较显眼，一时半会还真不好找。闲庭若看着才过去几天就容光焕发的阿夜，直呼：“你小子真是福大命大”。阿夜笑了笑，目光在周围寻找小雨的踪影。闲庭若说：“别找了，小雨在树屋，我带你去”。阿夜并不知道还有树屋的存在，再次站在大金的手上，闲庭若将一棵巨大的树指给阿夜，阿夜没有看出有什么特别，和树旁边的树也没多大差别，走近了确实别有洞天，大树上的动物和鸟类，千奇百怪，种类繁多，蹲着的，趴着的，挂着的，追逐的，闹腾的，眼花缭乱。

　　小雨在树屋对大金的到来并不觉得有什么意外，大金似乎故意把手抬高了一点，小雨看到上面是两个人，它意识到是阿夜回来了吗。小雨趴在树屋的围栏上，期待着，嚎叫着。阿夜不断的挥着双臂，大金一步一步的靠近，是他是阿夜，小雨上窜下跳着，直到一直大手出现在树屋的围栏外，阿夜兴奋的抱住小雨，奈何阿夜抱的太过用力，小雨翅膀的伤口还未痊愈，忍着疼痛的小雨一点声音也没有发出，直到一只个头很小，上黑下白，脑袋大大的，头顶有几捋翘起的花翎羽毛，嘴巴尖尖，带点弯钩，尾巴还分叉的鸟朝阿夜的脑袋蹬了两脚，阿夜才松手，这鸟叫玲玲，是人类给它起的名字，似乎和它头上的一撮花翎羽毛有关，玲玲对阿夜说：“你轻点，小雨的翅膀上还有伤呢”。阿夜这才记起当初小雨的翅膀是有枪伤的，连忙向小雨道歉，并观察小雨的伤势，小雨觉得阿夜能平安回来就是最重要的，伤势无大碍。阿夜扒拉着小雨的翅膀检查伤口，伤口已经愈合。小雨向阿夜介绍了蹬他脑袋的鸟类雨燕，来找雨燕也是想请他们帮忙寻找一下阿夜，阿夜向雨燕表示的了感谢，闲庭若邀请大家到树屋里面坐坐，阿夜又观察了一遍巨树上多种多样，不同物种的生物，惊奇的询问闲庭若这些物种都是开了灵智吗？都能与我们交流吗？闲庭若回答：“非也开灵智的方法其一是像大金这样的巨型生物，通过自然进化而来。另一个中像小雨这样，人工进化而来。雨燕比较特殊，它没有近亲种类，木叶星上独一份存在，是外星生物解释起来更合理”。闲庭若指着蹬过阿夜脑袋的那只雨燕说：“玲玲是被人类豢养过的，它们雨燕号称行走的摄像头，百公里仅耗费几条虫子”。说到这里阿夜最想知道的恐怕还是为他治病的花神山周家村花神千代，于是拜托玲玲帮忙关注一下动向，玲玲沉默不语，阿夜说如果太麻烦就算了，玲玲说：“麻烦倒是不麻烦，只是我对人类没什么好感，本来是要帮小雨的，就便宜你了”。阿夜非常感谢玲玲说：“只是有点远，上百公里，辛苦你们了”。玲玲啧啧了几声说：“瞧不起谁呢，雨燕群体又不是只有一只，别说上百公里，上千公里也只是多一点时间的问题”。

　　阿夜一时没接上话，这时闲庭若催促大家进树屋里面聊。树屋内空间很大，但最多的居然还是书，好几个书架，书架上的书都摆的满满当当的。阿夜最近见这么多书是在千代的诊所里面。阿夜询问闲庭若这么多书都是干什么的，闲庭若告诉阿夜大部分是有关植物的，动物相关的也有一点，还有些笔记，剩下的就是杂七杂八什么都有吧。闲庭若招呼了些吃的，阿夜分享了他治病的经历。阿夜想借些书本，一探究竟，为什么人类喜欢收藏这么多书。闲庭若不是不想借给阿夜书，只是这些书闲庭若也是爱不释手，费时费力收集的，万一丢了破了谁也不想的嘛，于是告诉阿夜只要不带出书屋随便看。

　　往后的一段时间阿夜只做了三件事，其一读书，什么书都翻翻，最喜欢的还是那些记载了各种动物的书，翻来读去，每个动物的介绍都铭记于心。其二是练习元气道，按照千代设定的元气內现路径修复自身内部的伤痛。其三是和巨树上的其他动物交流，要帮忙修屋子，摘果子的，收拾捣乱的，救死扶伤也是勉强可以上手的。这天阿夜正在琢磨一本书，突然哐当的一声巨响从屋外传来，阿夜出门查看原来是两只猴子掉了下来，摔在栅栏边上，两只猴子看到阿夜出来，也顾不上疼痛赶紧走。阿夜捡起地上留下的一根长长的树枝，抬头看看也不知道，这两只猴子是从多高掉下来的。阿夜看着手里又长又直的树枝，又那个少年能拒绝一根又长又直的棍子，阿夜用匕首削了树枝的分叉，一根一人高的棍子就出现了，阿夜挥动了几下，看样子很是结实。
