　　小雨呼扇这翅膀出现在栅栏外，看到阿夜一手拿着匕首，一手拿着棍子，小雨以为阿夜在制作武器，阿夜说只是捡到了一根又长又直又结实的棍子，小雨评价棍子是挺直的，头部加个装饰会更好，但小雨是来找阿夜玩的，顺便展示一下自己的飞行能力。肌肉经过坚持训练的小雨载着阿夜在农场上空呼啸而过，阿夜也没想到小雨的飞行能力已经达到载人的程度，而且还教狼群的其他成员飞行。

　　农场确定够大，飞了一会阿夜让小雨停下休息一会，小雨特别开心，一个劲的带着阿夜飞行，直到看到闲庭若的身影。阿夜和小雨来到闲庭若身边，他正趴在地上观察一颗红枣大小的果实。阿夜围着看了看说这是长须草，闲庭若先是夸奖阿夜知道的还挺多，转而疑惑的说：“这么小一颗果实，至于长出上百米的根系的吗？真是奇了怪了”。阿夜看着这棵小小的长须草，根须贴着地面，密密麻麻的延长至远处，阿夜跑了一个来回，还真有百米远。有点难以置信，阿夜回头看看闲庭若，闲庭若摸下下巴说这长须草好像是突然出现，以前并未见到过。阿夜趴在地上观察那颗红枣大小的果实，果实下面还有几片叶子衬托。阿夜看着看着，那个果实水灵灵的从叶子上滚落了下来。闲庭若看在眼里说：“与你有缘，快捡起来吧”。说罢，便拿起工具走开了。阿夜一脸迷茫怀疑是不是自己刚才趴的太近呼吸太重了。

　　阿夜和小雨跟着闲庭若来到山崖下的实验室，阿夜找个了透明的瓶子把那颗果实装在里面，栓了根绳子，挂在他捡的又长又直的棍子上，棍子一下子更顺眼了。阿夜看着实验室里瓶瓶罐罐装的的各种生长素，信息素和一些不明液体，回忆它们书中所记录的功能和作用，时不时还向闲庭若确认是否正确。不能说完全正确，只能说错的一塌糊涂，十个里面九个错的，好在闲庭若都一一纠正了，必要的时候还给演示一下合成的过程。正当阿夜研究的津津有味的时候，似乎有爆炸声和枪声响起。阿夜抄起棍子和小雨一起朝着爆炸声传来的地方飞去，原来是绝影白虎遭遇了成群结队的猎人，力敌不过逃窜至这里。阿夜让小雨先躲起来，自己单独去帮绝影白虎脱困。还好这是一群普通的猎人，阿夜亮出自己元气四色段的时候，这群猎人犹豫了，后面的猎人开始主动撤离，所有的人也都撤离了。阿夜心中疑惑，怎么可能这么容易就吓退了这群猎人，阿夜看着狼狈不堪的几只绝影白虎，忽然想到猎人撤离的方向是赤羽狼群的栖息地，阿夜嘱咐绝影白虎赶紧离开，然后就和小雨赶去狼群的栖息地。

　　小雨一路飞行，向附近的同伴发出预警，小雨高空俯瞰骑车的人类正在朝狼群方向进发，小雨一路追赶发现至少两个队伍，二三十号人，一前一后，浩浩荡荡。突然一声枪响从前方传来，阿夜的心都提到嗓子眼了，小雨奋力的往前飞，直追前方的队伍，还好地形和环境优势，小雨追到了最前面。小雨和阿夜从天而降，拦住了猎人的去路。看着这一幕，带头的胡子男说：“怪不得赤羽狼要特别悬赏，这等飞行坐骑何等威风，给钱也不换呀”。说着胡子男便从腰间取出一把斧子，想要上前和阿夜比划两下，只是斧子一亮相，阿夜的飞的刀已经飞到胡子男身边，斧头与飞刀乒乒乓乓作响，胡子男也是懂元气道的，一边后退，一边操控斧子在前抵挡阿夜的飞刀，抵挡不过，就呼喊后面的人快开枪，砰砰砰的枪声接连响起，阿夜也不得不倒退躲避，天空中和地面上多了几头赤羽狼，是来支援阿夜和小雨的，猎人的后方也发起了一阵骚乱，绝影白虎居然从后面围堵上来了，前后夹击，猎人们感觉大事不妙慌了神，周围动物的数量还在增加，棕熊，猎豹，飞鹰虎视眈眈的望着猎人们。猎人们赶紧骑车一边逃跑，一边放枪，动物们在蜂拥而上，追出好远好远，一排排的神兽们分列在两侧，尽显阿夜的王者风范。

　　猎人离去后，动物们开始忌惮高阶捕食者，纷纷远离绝影白虎。阿夜倒是无所畏惧直面绝影白虎，一番交流，原来绝影白虎栖息的地方，人类发现了一种具有磁性的矿，不断扩大开采规模，爆破声和机器的轰鸣声，严重影响了绝影白虎的生存，更可恶的就是捕猎者，造成绝影白虎数量锐减，这一群绝影白虎也是被猎人一路追到这边。阿夜感慨现在的地方被人类染指也只是时间问题，这里本是金刚巨猿的领地，如今聚集的动物越来越多，往后遭遇人类的骚扰也会越来越多。阿夜在树屋了解的大部分动物的习性，也与赤羽狼长时间相处，加之动物的本性就是强者为王，阿夜变得像绝影白虎一样让动物们畏惧。阿夜驱散了动物们，这次是误闯发现了赤羽狼族，下次就没这么幸运了。身为人类，阿夜最了解人类的险恶，如果想生存下去，摆脱人类的威胁，只有战斗到底，把人类统统赶出丛林。为了达到目的，寻找行之有效的方法，阿夜与开启灵智的动物交流驱逐人类的办法，驯化未开灵智的动物，翻阅群书，在植物特性和动物特征之间寻找答案，既然做了战斗的准备，还是需要学习点兵法，毕竟天时地利人和才能一举成功，旗开得胜。

　　大金带着阿夜和小雨在山川丛林之间考察水系河流，水无论是生活，还是战斗都是必不可少的，人类建造水坝造成下游水资源稀缺，要想生存，拆除或绕过堤坝是获取到水源是重中之重。阿夜站在峡谷山川之顶，思考引水之策，玲玲飞了过来，说花神山周家村的花神千代离开了村庄，去往巴山星语城。
