# 巴山夜雨

## 山崖之上

　　风和日丽，阳光明媚，崖壁上一位花样年华的少女是白月，正在摆弄着自己的画架，准备完成一场野外写生。白月原本住在巴山星语城，每年都会大老远跑到赤羽峰附近的山崖上作画写生，如今巴山心愿城拔地而起，白月就随着妈妈来到巴山心愿城，继续自己的学业，这里离赤羽峰更近，白月一有时间就喜欢到山崖上钻研美术和画画技巧，山崖一边是正在大兴土木的巴山星语城，另一边是渐渐凋敝的赤羽狼峰。

　　白月在画板上勾勒出了赤羽峰的轮廓，一位蓝色皮肤的少年阿夜，躲在远处草丛中观察着白月的一切。阿夜是巴山星语城元气与生命科学站的实验品，因为常年试药的原因，皮肤逐渐蓝化，在一次混乱中阿夜从元气与生命科学站逃了出来，在大山中过着荒野逃生的日子，阿夜最憎恨的就是人类，多次帮助赤羽狼族脱离了猎人的追捕，逐渐被赤羽狼族接受，融入狼群。

　　阿夜正观察的仔细，突然背后一个声音传来：“你躲在这里干嘛”。阿夜吓的一激灵，回头一看是白月站在他身后，在看看画架前正在画画的白月，两个白月，阿夜的头在两个白月之间左右摇摆，这时白月一个响指，画架前的白月就若隐若现的随风逝去。白月这种分身技能叫做万象术，凭借元气外现和自己精湛的画技，在现实中作画，在视觉上以假乱真。

　　像阿夜这样每天在生死边缘徘徊的人，理应非常的警觉，今天居然被人绕后了还不自知，不知道是技不如人，还是被白月迷糊心智。阿夜没有回答白月的话，在白月假身散去的时候就转身离开，白月看着阿夜不说话就走了，追了两步问：“你怎么走了？”。感受到白月追了过来，阿夜转身呲着牙做出了攻击的架势，白月赶紧后退两步说：“我可没有要打架的意思”。两人僵持着各自后退，这时小雨出现了，一头全身通体赤红的狼。小雨靠近阿夜，用前爪示意阿夜，阿夜收起了攻击姿态。白月看到这一幕也松了一口气说：“你们认识啊，早说嘛，都是自己人”。白月朝小雨伸手，小雨就向白月靠近，白月蹲下一把抱住和自己一样高的小雨，又是摸头，又是贴贴，又是顺毛，一副亲昵的样子。阿夜来到赤羽峰的时间不长，第一次见小雨和自己憎恨的人类这么友好，在阿夜的认知世界里人类总是以大欺小，以多欺少，最是险恶。这一刻的阿夜有种被背叛的感觉。

　　白月把小雨当做宠物一样喜欢，一切小雨也乐得接受，只是小雨现在有些不情愿，小雨挣脱了白月。白月让小雨猜猜给它带了什么礼物，说着便走向画架，从地上的包里拿出一本电子书，白月用手在书上隔空扫了一下，书上方呈现一些立体的图案和文字，继续用手在书上面扫过，图案和文字就变化了，像是翻页一样，一页又一页的呈现，图案栩栩如生，活灵活现，大多是飞行动物相关的图案和介绍。白月告诉小雨有了这本书就能帮助小雨飞起来了，说着白月拍了拍小雨的紧紧贴在身上的翅膀，小雨顺势抖动了一下，展开了那双巨大的红色翅膀。白月说小雨有长大了，翅膀也更宽，更有力了。这时白月发出了心心念念的灵魂一问：“你们赤羽狼族，有翅膀却都不会用，很奇怪呀”。小雨呼扇了几下，把翅膀收了回去，向白月抱怨道，这翅膀是你们人类的杰作，很久很久以前，他们的祖先因通体红色，被称作赤狼，后来有人类把他们捉了，进行基因编辑实验，给赤狼添加了翅膀，有翅膀的狼群就成了现在的赤羽狼。翅膀并不是狼群必要的技能，没有飞行本能的赤羽狼，翅膀基本就是摆设，就算飞起了，自身控制和协调能力有限，飞不高，飞不远，还很危险。

　　听起来很搞笑，但对赤羽狼来说，确实是无妄之灾。白月第一次认识小雨的时候，就觉得小雨如果能飞起来，蓝天白云河流赤羽峰加上自由翱翔的小雨，那画面得有多美，为此还幻想了画面，在画架上描述出来。白月没有为人类对赤羽狼造成的伤害道歉，而是高兴的告诉小雨她搬到巴山心愿城，以后可以经常来找小雨，一定能帮小雨实现愿望，自由自在的飞翔。如今的小雨已不在奢望自由飞翔，望着拔地而起的巴山心愿城，小雨说：“族中已经计划离开赤羽峰，马上就会离开这里”。白月很是惊讶问了为什么，小雨看着白月画板上勾勒出的赤羽峰说：“以前画的赤羽峰欣欣向荣，水草肥美，蓝天白云，蝴蝶翩翩起舞，如今的赤羽峰已经不适合狼族生存了，我们需要找到新的生存之地”。白月心中久别重逢的喜悦，一下子透心凉了。看着破败不堪，生机逐渐凋零的赤羽峰与对面拔地而起的巴山心愿城，白月意识到人类扩张影响了赤羽狼群的生存环境。还没等白月难过，小雨让白月赶快收拾东西离开，如今周边的各种族群与人类的关系已经是剑拔弩张，互有伤亡了。白月还想多呆一会，但是被小雨否决了，再犹豫下去，被其他族群盯上就危险了，这里现在不欢迎人类。白月伤心失落的离开了，走之前把电子书交给阿夜，希望阿夜代替自己完成小雨自由飞翔的梦想。阿夜没有答应，也没有接手那本电子书。失望的白月将电子书放在小雨面前，独自离开。良久之后看着崖壁之下白月越来越小的身影，一声狼啸划破长空，是小雨对白月最后的道别。小雨和阿夜看着白月消失在视线中，阿夜捡起了地上的电子书，一人一狼朝赤羽峰走去。

## 生命之地

　　小雨和阿夜回到狼群，狼群的数量已经少了一半，迁徙寻找新的生命之地已经开始了。小雨和阿夜走在狼群的最后面，是不是的回望。一路上迁徙的动物有很多，貌似都是商量好的，都走向森林的更深处。经过一个月的长途跋涉，森林深处的环境是比外围好点，但也没有好多少。赤羽狼群的数量在减少，与赤羽狼群体型相当，互为天敌的动物种群数量也在减少。赤羽狼群边走边觅食，突然森林深处大山那边传来鸟兽飞窜的声音，许多动物开始往外围逃蹿。赤羽狼群警觉周围的变化，撞击声和咆哮声越来越近，什么东西朝他们这边来，还不止一个，赤羽狼群也开始集体逃离，但速度和体型上的差异是上天注定的，当青天象牛，金刚巨猿，走地长蜥这种巨型生物出现，阿夜和狼群是没有任何反抗的能力的，青天象牛和金刚巨猿的撞击让大地都为之颤抖，走地长蜥的一次甩尾，让金刚巨猿都得踉跄几下，超凶猛的青眼白虎群集体出动环伺在周围，天空中还有巨大的黑头猎鹰盘旋，一场多方混战已经上演，逃窜和战斗同时进行，阿夜和狼群被冲散了，一个人类在混乱中也是那么的显眼，黑头猎鹰在上空紧随着阿夜，青眼白虎也注意到了阿夜，一只脱离混战的青眼白虎朝着阿夜袭来，阿夜紧急避险爬到了一棵树上，一手抱树，一手摸向腰间的四把匕首，四把匕首只有一把有刀把，这是阿夜以前荒野逃生时从猎人那里抢来的。四色段的阿夜一只青眼白虎不足以让他害怕，三把没有刀把的匕首凌空飞出直击青眼白虎，青眼白虎往后闪了一下，阿夜从树上下来，手持最后一把匕首与青眼白虎对持，青眼白虎看眼前几把明晃晃的匕首，口吐人言对阿夜说：“卑鄙的人类，你们截断了西部的河流，至使无数的生灵覆灭，种群灭绝，如今满天飞沙，犹如人间炼狱。挖空了东部的地下资源，造成山崩地陷。圈占了北部森林和草场，驱逐南部的其他物种，建立高墙护院。如今还敢到这里撒野”。阿夜最痛恨的也是人类，青眼白虎的说辞阿夜非常认可，阿夜觉得青眼白虎不是敌人而是友人，于是收回了远处防御的三把匕首。青眼白虎可没放弃攻击，就在这时赤羽狼群围了上来，小雨与阿夜汇合，看着赤羽狼群将阿夜护住，青眼白虎呵斥赤羽狼群也是来抢地盘吗？小雨回应他们只是路过，马上就离开。后方的混战继续，谁也说不准后面有什么事情发生，青眼白虎眼睁睁的看着赤羽狼群退去，阿夜告诉青眼白虎，应该合力把人类赶出西奈森林，才能拯救大家，而是在这里内斗抢占地盘。

　　混战继续，赤羽狼群只得返回，在更广的范围寻找生存之地。后来的半个月时间阿夜身体的疼痛有恶化的迹象，但阿夜还是挺过来了，老天没有给狼群带来一场及时的甘霖，但在路上狼群发现了一个湖泊，总算得一喘息之地。狼群休息了没多久，一头幼年的金刚巨猿出现，虽然是幼年的金刚巨猿，但相对狼群和阿夜，体型也算得上巨大，金刚巨猿的肩膀上坐着一个人。狼群看到金刚巨猿过来，群体警觉起来。金刚巨猿靠近阿夜，将肩膀上的中年人用手拿了来，那人介绍自己叫闲庭若，是一位植物学家，身后的金刚巨猿叫小金，这里也算金刚巨猿的地盘，但是比较靠近边缘。阿夜和狼群混在一起，闲庭若很感兴趣，比较他和小金是朋友，也算同类中人。狼群的数量和能力都不足以对小金造成威胁，也不是天敌，小金就放任了狼群。

　　闲庭若对阿夜很感兴趣，想邀请他到自己的农场坐坐，阿夜一向很讨厌人类，但闲庭若好像很特别，阿夜要求小雨一起去，闲庭若很自然的就同意了。
狼群继续休息，阿夜和小雨在闲庭若和小金的带领下去往闲庭若的农场。一路上茂林密布，闲庭若对阿夜的过往，如何混入了狼群，以及蓝色的皮肤很感兴趣。到了农场随处可见的巨大的瓜果，比阿夜个头高许多的果实随处可见，阿夜像是进了巨人国，自己小的可怜。闲庭若告诉阿夜这只是普通的果实，还指着远处高耸的山崖说快到了，阿夜望了望，那是快到了，明明还有好远。阿夜问：“那是什么地方”，闲庭若回答说：“是我的实验室”。说着小金把手放在地上，闲庭若先上去，然后邀请阿夜和小雨上去，阿夜和小雨迟疑了一下还是上去了。小金的手掌好大，平托着阿夜，小雨和闲庭若往前走，高处的视野就是好，一望无际的田野尽收眼底，也切切实实感受到了小金的巨大。不一会就到了山崖下，阿夜落地望了望四周并没有什么像样的实验室，就是个能避雨的山崖而已，阿夜跟着闲庭若往里走了几步，拨开一人多高的草丛，一个山洞映入眼帘，山洞还挺大，里面居然还有电，亮堂堂的，摆放着许多奇奇怪怪的物件，种植着各种各样的花草。